============================================================
VINFAST OWNER MANUAL (HƯỚNG DẪN SỬ DỤNG SẢN PHẨM XE VINFAST)
Car Model: VF8NP
Version: 2026
Language: VI
Source URL: https://om.vinfastauto.com/
============================================================


# Giới thiệu


## Hướng dẫn sử dụng

Giới thiệu
Chúc mừng và cảm ơn bạn đã lựa chọn dòng xe VF 8.
Hướng dẫn sử dụng này mô tả toàn bộ tính năng và cách thức vận hành của chiếc xe VinFast mới, đồng thời cung cấp các thông tin quan trọng về bảo dưỡng và an toàn nhằm đảm bảo sự an toàn cho bạn. Thông tin sẽ liên tục được cập nhật trong suốt quá trình khách hàng sử dụng xe.
Các thông tin trong tài liệu này được biên soạn riêng cho xe của bạn, tuy nhiên một số tính năng, chức năng và hướng dẫn hiển thị có thể không áp dụng được, tùy thuộc vào khu vực thị trường hoặc phiên bản phần mềm của xe.
Nội dung trong hướng dẫn phản ánh trạng thái cập nhật mới nhất tính đến thời điểm ra mắt xe, nhưng do quá trình tối ưu hóa và bổ sung các chức năng của xe, một số sơ đồ giao diện hoặc hình ảnh xe có thể khác biệt so với thực tế.
Vui lòng đọc kỹ và tìm hiểu sâu các nội dung trong Hướng dẫn sử dụng này trước khi vận hành xe.
Phiên bản Hướng dẫn sử dụng:VF8_MY26_VN_VI_1.0.1
Thông tin Hướng dẫn sử dụng
Hướng dẫn sử dụng này sẽ giúp bạn làm quen với tất cả các tính năng, chức năng, trang thiết bị và nhu cầu bảo dưỡng của xe.
Phần tổng quan ban đầu về xe sẽ được trình bày ở mục tiếp theo nhằm cung cấp các thông tin vận hành liên quan, bao gồm tên gọi và vị trí của các tính năng cũng như linh kiện chính ở cả ngoại thất và nội thất.
Cảnh báo, Thận trọng và Lưu ý
Hướng dẫn sử dụng này bao gồm các biện pháp phòng ngừa an toàn và quy trình vận hành. Việc không tuân thủ các cảnh báo và hướng dẫn an toàn này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Để nhấn mạnh các nội dung quan trọng, các định dạng thông báo sau đây sẽ được hiển thị:
CẢNH BÁO
Thông tin trọng yếu, thường liên quan đến nội dung an toàn mà nếu không tuân thủ có thể dẫn đến tử vong hoặc chấn thương nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Thông tin quan trọng liên quan đến một tính năng, chức năng hoặc tình huống mà nếu bỏ qua có thể dẫn đến hư hỏng xe.
LƯU Ý
Những thông tin hữu ích cần lưu ý.
Bạn nên đưa xe đến kiểm tra tại trung tâm dịch vụ ủy quyền đối với tất cả các hạng mục sửa chữa vừa và lớn. Điều cần thiết là xe phải được sửa chữa theo thông số kỹ thuật của VinFast. Chủ xe có thể tự thực hiện các thao tác xử lý lỗi nhỏ nếu được gợi ý trong Hướng dẫn sử dụng này hoặc được nêu bật trên trang cảnh báo của xe. Đối với tất cả các công việc tự khắc phục/sửa chữa, chúng tôi sẽ cung cấp hướng dẫn rõ ràng. Nếu hướng dẫn được cung cấp không rõ ràng, vui lòng liên hệ với dịch vụ VinFast trước khi tiến hành.
Sử dụng tài liệu Hướng dẫn sử dụng nhanh
Một cuốn Hướng dẫn sử dụng nhanh được cung cấp kèm theo xe và được đặt trong hộc để đồ phía ghế phụ tại thời điểm giao xe.
Cách nhanh nhất để tìm kiếm thông tin về một chủ đề cụ thể là sử dụng Mục lục.
Sử dụng Hướng dẫn kỹ thuật số
Bạn có thể truy cập phiên bản tương tác trực tuyến của Hướng dẫn sử dụng trên bất kỳ trình duyệt web tương thích nào, cũng như trên Ứng dụng VinFast. Ngoài ra còn có phiên bản tích hợp của Hướng dẫn sử dụng này ngay trên xe qua màn hình Hệ thống thông tin giải trí.
Để truy cập Hướng dẫn sử dụng tích hợp trên xe, hãy thực hiện theo các bước dưới đây:
Nhấn vào “Thư viện ứng dụng” trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào “Hướng dẫn sử dụng”.
Sử dụng màn hình cảm ứng và chức năng tìm kiếm để tìm nội dung cần thiết.
LƯU Ý
Để cập nhật Hướng dẫn sử dụng mới nhất, vui lòng kết nối Internet, mở ứng dụng Hướng dẫn sử dụng và chờ khoảng 5-10 phút.
Nội dung & Hình ảnh áp dụng
Các Thông tin và thông số kỹ thuật trong Hướng dẫn sử  là phiên bản cập nhât mới nhất tại thời điểm phát hành. Tuy nhiên, chính sách của VinFast có thể thay đổi do việc cải tiến sản phẩm liên tục, VinFast giữ quyền thay đổi tại từng thời điểm mà không cần báo trước.
Hướng dẫn sử dung này được phát hành để hướng dẫn chung cho tất cả các kiểu lọai xe của dòng xe VF 8. Một số chức năng được mô tả trong tài liệu này có thể không áp dụng cho cấu hình xe của bạn hoặc chưa được kích hoạt/cung cấp tại thời điểm bàn giao xe, bao gồm các ứng dụng tích hợp trong hệ thống giải trí hoặc ứng dụng VinFast.
Các hình minh họa và hình ảnh cung cấp trong sổ tay này chỉ mang tính chất minh họa. Tùy thuộc vào các tùy chọn cá nhân hóa, phiên bản phần mềm và khu vực thị trường của xe, thông tin hiển thị trên màn hình thông tin giải trí của xe có thể khác biệt so với thông tin hiển thị trong Hướng dẫn sử dụng. Tất cả các chỉ hướng được đề cập trong nội dung (như trái, phải, trước và sau) đều được tính theo hướng di chuyển của xe.
Các chức năng của xe sẽ tiếp tục được cải tiến và các bản cập nhật phần mềm sẽ được phát hành thường xuyên nhằm nâng cao trải nghiệm người dùng cũng như tính năng của xe. Bất kỳ cập nhật lớn nào được thực hiện sau thời điểm in sẽ được cập nhật trong Hướng dẫn sử dụng kỹ thuật số, có thể truy cập và xem tại   https://om.vinfastauto.com/
Bản quyền & Thương hiệu
Mọi quyền được bảo lưu. Toàn bộ nội dung trong Hướng dẫn sử dụng nhanh này thuộc bản quyền và các quyền sở hữu trí tuệ khác của VinFast. Tài liệu này không được sao chép, chỉnh sửa hoặc tái sử dụng dưới bất kỳ hình thức nào nếu không có sự cho phép bằng văn bản trước đó.
Lưu ý quan trọng
Hệ thống Pin điện áp cao
Các dây điện áp cao thường có màu cam để dễ dàng nhận biết. Không tự ý chạm vào, tháo rời hoặc sửa chữa bất kỳ linh kiện điện áp cao nào.
Khuyến nghị sạc pin ngay khi dung lượng pin (SOC) giảm xuống dưới 20% và sạc pin ngay khi dung lượng pin giảm xuống dưới 5%. Không để pin điện áp cao cạn hoàn toàn (0%), vì điều này có thể làm suy giảm tuổi thọ và hiệu suất của pin.
Dung lượng pin vẫn sẽ giảm ngay cả khi xe không sử dụng. Hãy đảm bảo dung lượng pin duy trì trên 30% nếu xe không được sử dụng trong hơn 2 tuần (khuyến nghị trong khoảng 30% đến 60%).
Khuyến nghị nên sạc đầy pin (100%) ít nhất mỗi tháng một lần.
Bảo dưỡng xe
Thực hiện bảo dưỡng định kỳ, cập nhật phần mềm và cập nhật kỹ thuật (nếu có) theo khuyến nghị của VinFast để đảm bảo xe luôn trong tình trạng tối ưu.
Khi rửa xe, hãy duy trì khoảng cách an toàn giữa vòi phun nước áp lực cao và bề mặt xe. Không phun trực tiếp vào cổng sạc, radar, cảm biến, các bộ điều khiển điện tử hoặc các linh kiện điện áp cao.
Xe cần được kiểm tra ngay lập tức sau bất kỳ vụ va chạm từ vừa đến nghiêm trọng, ngập lụt, hỏa hoạn hoặc các sự cố khác.
Tránh lái xe qua vùng nước sâu vì có thể làm hỏng pin hoặc các linh kiện khác.
Nếu cần cứu hộ kéo xe, hãy liên hệ với VinFast hoặc dịch vụ kéo xe chuyên nghiệp. Sử dụng xe cứu hộ sàn chở chuyên dụng để đảm bảo cả bốn bánh đều không chạm đất.
Sử dụng Phụ tùng và Phụ kiện Chính hãng
Thay thế bằng phụ tùng/phụ kiện chính hãng. Việc sử dụng phụ tùng/phụ kiện không chính hãng có thể ảnh hưởng đến an toàn và hiệu suất của xe.
Lưu ý khi đi qua vùng ngập nước
Không khuyến nghị lái xe vào các đoạn đường hoặc khu vực bị ngập nước.
Nếu bắt buộc phải lái xe qua khu vực ngập nước, để ngăn ngừa xe bị hư hỏng, cần lưu ý các biện pháp phòng ngừa sau:
Kiểm tra độ sâu của nước trước khi lái xe qua vùng ngập. Mức nước không được vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Lái xe ở tốc độ thấp (dưới 10 km/h). Nếu không, các bước sóng nước có thể hình thành phía trước xe, làm hỏng bộ điều khiển mô-tơ cùng các linh kiện khác và khiến xe không thể di chuyển.
Không đỗ xe hoặc lùi xe trong nước dưới bất kỳ điều kiện nào.
CẢNH BÁO
Lái xe qua vùng nước sâu có thể làm hỏng động cơ điện và pin điện áp cao do bị nước xâm nhập. Hư hỏng loại này sẽ không được bảo hành.
Các hệ thống khác như hệ thống truyền động, hệ thống lái và hệ thống điện cũng có thể bị hư hỏng nghiêm trọng khi bị ngập nước. Hư hỏng loại này sẽ không được bảo hành.
Nước ngập bằng khoảng sáng gầm xe có thể xâm nhập vào hệ thống điện áp cao và gây ra nguy hiểm nghiêm trọng. Việc sửa chữa các xe bị hư hỏng do ngập nước tại các xưởng sửa chữa không được ủy quyền sẽ không được đảm bảo, vui lòng liên hệ với VinFast để được hỗ trợ và đưa xe đến ngay các đại lý ủy quyền của VinFast để kiểm tra, sửa chữa nếu xe bị ngập nước.

# Tổng quan về xe


## Tổng quan về xe

Tổng quan về Xe điện
Xe của bạn được vận hành bằng điện, do đó một số hệ thống và đặc tính vận hành của xe sẽ khác biệt so với xe sử dụng động cơ đốt trong.
Vì lý do này, việc đọc kỹ toàn bộ Hướng dẫn sử dụng là rất quan trọng. Xe không yêu cầu và không thể sử dụng xăng như xe chạy bằng động cơ đốt trong truyền thống.
Xe sử dụng hai loại ắc quy/pin. Một là Ắc quy 12V (điện áp thấp) tương tự như ắc quy trên các dòng xe chạy bằng động cơ xăng, loại còn lại là pin LFP, có thể được gọi là Pin điện áp cao (HV) hoặc Pin Xe điện (EV) trong Hướng dẫn sử dụng này. Ắc quy 12V cung cấp nguồn điện cho các hệ thống và tính năng trên xe như hệ thống thông tin giải trí, hệ thống an toàn bổ sung, đèn pha và gạt mưa kính chắn gió.
Xe sử dụng năng lượng được lưu trữ trong pin LFP. Pin LFP của xe phải được sạc điện trước khi xe có thể di chuyển. Khi xe vận hành, pin LFP sẽ xả điện dần. Nếu pin LFP bị xả hết điện hoàn toàn, xe sẽ không thể vận hành cho đến khi được sạc lại.
Pin LFP điện áp cao hoặc Pin EV cung cấp năng lượng cho động cơ điện để dẫn động xe.  Xe phải được cắm vào một điểm sạc phù hợp để sạc pin LFP.
Xe cũng được trang bị hệ thống phanh tái sinh năng lượng, cho phép xe chuyển đổi động năng thành điện năng và dùng năng lượng này để sạc lại cho pin, giúp tăng quãng đường di chuyển tổng thể.
Mẫu xe này được coi là một phương tiện thân thiện với môi trường vì không phát thải khí xả, chẳng hạn như khí các-bô-nic (CO2) và các ô-xít ni-tơ (NOx) khi vận hành.
Tổng quan Ngoại thất
Ăng-ten
Tay nắm cửa
Cửa >   Cửa xe Ngoại thất
Gạt mưa phía trước
Gạt mưa và Vòi phun rửa >   Gạt mưa phía trước
Cổng sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Vành và lốp xe
Vành và lốp xe >   Lốp xe
Gương chiếu hậu bên ngoài
Gương >   Gương chiếu hậu
Camera trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Giám sát toàn cảnh 360°
Radar
Hỗ trợ lái xe >   ACC - Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng
Cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía trước
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước và sau
Cụm đèn chiếu sáng phía trước
Đèn chiếu sáng ngoại thất >   Đèn chiếu sáng ngoại thất - Phía trước
Nắp ca-pô
Khoang phía trước và phía sau >   Nắp ca-pô
Đèn báo phanh trên cao
Đèn chiếu sáng ngoại thất >   Đèn chiếu sáng ngoại thất - Phía sau
Gạt mưa phía sau
Gạt mưa và vòi phun rửa >   Gạt mưa phía sau
Đèn hậu
Đèn chiếu sáng ngoại thất >   Đèn chiếu sáng ngoại thất - Phía sau
Cửa hậu
Khoang phía trước và phía sau >   Cửa hậu
Cảm biến hỗ trợ đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe >   Hỗ trợ đỗ xe trước và sau
Tấm phản quang
Camera lùi
Hỗ trợ đỗ xe >   Camera lùi
Tổng quan Nội thất
Lẫy mở cửa bên trong
Cửa >   Cửa xe Nội thất
Công tắc cửa sổ chỉnh điện
Cửa sổ >   Điều khiển cửa sổ
Cửa gió sấy kính
Cửa gió điều hòa
Hệ thống kiểm soát khí hậu >   Cửa gió điều hòa
Cần điều khiển đèn & gạt mưa
Đèn chiếu sáng ngoại thất >   Đèn báo rẽ
Lái xe >   Gạt mưa và Vòi phun rửa
Các công tắc trên vô-lăng
Vô-lăng >   Các công tắc trên vô-lăng
Cần số
Hệ thống truyền động >   Cần chuyển số
Màn hình cảm ứng
Màn hình thông tin giải trí >   Sử dụng màn hình cảm ứng
Cửa gió điều hòa
Hệ thống kiểm soát khí hậu >   Cửa gió điều hòa
Hộc để đồ phía ghế phụ
Khay/Hộc chứa đồ >   Hộc để đồ phía ghế phụ
Hộc để đồ trên cánh cửa
Khay/Hộc chứa đồ >   Hộc để đồ trên cánh cửa
Khay để cốc phía trước
Khay/Hộc chứa đồ >   Khay để cốc
Bệ trung tâm hàng ghế trước
Khay/Hộc chứa đồ >   Bệ tỳ tay trung tâm
Cổng USB phía trước
Điện thoại & Kết nối >   Cổng USB & Ổ cắm nguồn
Sạc không dây (Nếu được trang bị)
Điện thoại & Kết nối >   Sạc không dây
Bệ tỳ tay trung tâm phía trước
Khay/Hộc chứa đồ >   Bệ tỳ tay trung tâm
Ghế và Dây an toàn
Ghế >   Điều chỉnh ghế
Dây an toàn >   Sử dụng dây an toàn
Hộp đựng kính mắt
Tấm che nắng
Gương >   Tấm che nắng & Gương trang điểm
Công tắc đèn báo nguy hiểm
Đèn chiếu sáng ngoại thất >   Đèn báo nguy hiểm
Nút bấm SOS (eCall)
Dịch vụ >   Cuộc gọi khẩn cấp (eCall)
Đèn trần phía trước
Đèn chiếu sáng nội thất >   Đèn trần phía trước
Tay nắm trần xe an toàn
Gương chiếu hậu bên trong
Gương >   Gương chiếu hậu
Đèn đọc sách phía sau
Đèn chiếu sáng nội thất >   Đèn trong xe hàng ghế thứ 2
Tay nắm trần xe an toàn
Ghế sau và Dây an toàn
Ghế >   Tổng quan hàng ghế sau
Dây an toàn >   Sử dụng dây an toàn
Lẫy mở cửa bên trong
Cửa >   Cửa xe Nội thất
Công tắc cửa sổ chỉnh điện phía sau
Cửa sổ >   Điều khiển cửa sổ
Tổng quan về Sạc
Đèn chỉ báo sạc
Hướng dẫn sạc >   Hướng dẫn sạc
Cổng sạc
Súng sạc
Nắp cổng sạc

# Đóng mở và Khoang chứa đồ


## Chìa khóa và khóa xe

Tổng quan về Khóa trung tâm
Xe được trang bị hệ thống khóa trung tâm, cho phép hành khách ngồi bên trong xe có thể điều khiển khóa/mở khóa toàn bộ các cửa. Việc khóa và mở khóa trung tâm của xe có thể được thực hiện bằng bất kỳ phương thức nào sau đây:
Chìa khóa điều khiển từ xa
Tính năng Mở khóa thụ động (đảm bảo Chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi 1 mét tính từ cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước)
Chìa khóa cơ
Nút khóa trung tâm bên trong xe
Tính năng khóa từ xa trên Ứng dụng VinFast (nếu có)
Nút Khóa trung tâm bên trong xe
Nút khóa trung tâm   được bố trí trên cửa phía người lái. Nút này sẽ sáng đèn để biểu thị xe đang ở trạng thái khóa.
CẢNH BÁO
Khi có trẻ em trên xe, nên sử dụng hệ thống khóa trung tâm để khóa các cửa nhằm ngăn trẻ vô tình chạm vào lẫy mở cửa bên trong và làm mở cửa.
THẬN TRỌNG
Để đảm bảo hệ thống khóa trung tâm hoạt động bình thường, vui lòng tránh nhấn nút khóa trung tâm liên tiếp nhiều lần trong một khoảng thời gian ngắn.
Tính năng tự động khóa cửa theo tốc độ
Xe được trang bị tính năng Tự động khóa cửa cảm biến theo tốc độ. Khi tính năng này được kích hoạt, tất cả các cửa sẽ tự động khóa lại khi tốc độ xe vượt quá ngưỡng tốc độ đã cài đặt.
Bạn có thể bật/tắt tính năng tự động khóa cửa và thiết lập tốc độ khóa trên màn hình Thông tin giải trí, tham khảo >   Cài đặt > Cài đặt xe  .
Tính năng mở khóa khi va chạm
Khi hệ thống khóa trung tâm đang ở trạng thái khóa, nếu xảy ra va chạm nghiêm trọng, các cửa sẽ tự động mở khóa để tạo điều kiện thuận lợi cho công tác cứu hộ và giúp hành khách nhanh chóng thoát ra ngoài xe.
Tính năng tự động khóa lại
Nếu các cửa được mở khóa bằng chìa khóa điều khiển từ xa hoặc bằng nút bấm trên tay nắm cửa nhưng không có cửa nào được mở ra trong vòng 30 giây, xe sẽ tự động khóa lại tất cả các cửa.
Tổng quan về Chìa khóa điều khiển từ xa
Chìa khóa điều khiển từ xa
Chìa khóa điều khiển từ xa được ghép cặp với xe và sử dụng tín hiệu sóng vô tuyến (RF) để thực hiện các chức năng sau của xe:
Khóa/Mở khóa từ xa.
Tìm xe/Báo động khẩn cấp.
Tự động hạ/lên cửa sổ chỉnh điện.
Mở/đóng cửa hậu chỉnh điện.
Khởi động xe.
STT
Phím bấm
Thao tác
Chức năng
Nút báo động khẩn cấp
Nhấn nhanh
Tìm xe
Nhấn giữ
Báo động khẩn cấp
Nút khóa
Nhấn một lần
Khóa bốn cửa và kích hoạt hệ thống chống trộm
Nhấn giữ
Điều khiển từ xa: Lên kính cửa sổ và gập gương chiếu hậu bên ngoài (khi bật Chế độ gập tự động)
Nút cửa hậu
Nhấn giữ
Đóng/ Mở cửa hậu chỉnh điện
Nút mở khóa
Nhấn một lần
Chỉ mở khóa cửa người lái hoặc mở khóa cả bốn cửa (tùy vào cài đặt), và hủy kích hoạt hệ thống chống trộm
Nhấn hai lần
Mở khóa bốn cửa
Nhấn một lần sau đó nhấn và giữ
Điều khiển từ xa: Hạ kính cửa sổ và mở gương chiếu hậu bên ngoài (khi bật Chế độ gập tự động)
Để biết mô tả về tất cả các chức năng của Chìa khóa điều khiển từ xa, tham khảo >   Chức năng Chìa khóa Điều khiển từ xa  .
CẢNH BÁO
Khi rời khỏi xe, người dùng nên mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa. Nếu Chìa khóa điều khiển từ xa vẫn để lại trong xe và có trẻ em ở đó, trẻ có thể khởi động xe hoặc điều khiển cửa sổ, điều này có thể gây ra chấn thương nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
THẬN TRỌNG
Bảo vệ chìa khóa khỏi va đập, nhiệt độ cao và hư hỏng do chất lỏng. Tránh để chìa khóa tiếp xúc với các loại dung môi, sáp hoặc chất tẩy rửa có tính ăn mòn vì có thể làm hư hỏng chìa khóa.
LƯU Ý
Vui lòng đảm bảo xe đã được khóa thành công trước khi rời đi.
Nếu chìa khóa điều khiển từ xa không hoạt động, nguyên nhân có thể do pin đã hết và cần phải thay pin.
Khi sử dụng chìa khóa điều khiển từ xa, vui lòng không đứng quá xa xe, nếu không xe sẽ không nhận được tín hiệu từ chìa khóa từ xa.
Ăng-ten Chìa khóa điều khiển từ xa
Chìa khóa điều khiển từ xa giao tiếp với xe thông qua một ăng-ten RF. Quá trình giao tiếp của Chìa khóa điều khiển từ xa với xe có thể bị ảnh hưởng bởi các yếu tố sau:
Pin của Chìa khóa điều khiển từ xa bị hết.
Chìa khóa điều khiển từ xa nằm ngoài phạm vi hoạt động của ăng-ten xe.
Nhiễu sóng do tín hiệu từ các máy phát vô tuyến công suất lớn, điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử khác.
Nhiễu sóng do các vật thể bằng kim loại ở gần.
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi trên xe có máy trợ tim hoặc thiết bị/dụng cụ y tế cấy ghép điện tử khác, họ nên duy trì khoảng cách an toàn với các ăng-ten trên xe theo chỉ định của chuyên gia y tế. Việc này nhằm tránh bất kỳ hiện tượng nhiễu sóng nào có thể xảy ra giữa ăng-ten của xe và thiết bị cấy ghép y tế. Xem các vị trí ước tính của ăng-ten nhận tín hiệu Chìa khóa điều khiển từ xa trên xe dưới đây.
Sử dụng chìa khóa cơ
Chìa khóa cơ có thể được sử dụng để mở khóa cửa xe khi pin của Chìa khóa điều khiển từ xa hoặc ắc quy 12V của xe bị hết điện.
Để tháo chìa khóa cơ:
Nhấn và giữ lẫy mở chìa khóa cơ   trên Chìa khóa điều khiển từ xa.
Kéo chìa khóa cơ   ra theo hướng mũi tên.
THẬN TRỌNG
Thân chìa khóa cơ tương đối nhỏ. Khi không sử dụng chìa khóa cơ, vui lòng không tự ý tháo ra để tránh bị thất lạc.
Pin Chìa khóa điều khiển từ xa
Pin sẽ tiêu hao dần theo thời gian ngay cả khi không sử dụng chìa khóa. Các dấu hiệu sau đây có thể xuất hiện báo hiệu pin Chìa khóa điều khiển từ xa đang yếu:
Không có phản hồi nào từ Chìa khóa điều khiển từ xa hoặc từ xe mặc dù Chìa khóa điều khiển từ xa đang nằm trong phạm vi hoạt động của ăng-ten xe.
Một cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Để thay pin Chìa khóa điều khiển từ xa:
Tháo chìa khóa cơ.
Sử dụng một dụng cụ nhỏ có đầu phẳng để cạy nhẹ nắp đậy phía sau   của Chìa khóa điều khiển từ xa.
Tháo nắp pin bên trong   bằng cách xoay ngược chiều kim đồng hồ rồi nhấc nắp lên.
Thay pin   và đảm bảo pin mới được đặt đúng hướng (Mã số pin: CR2032).
Lắp lại nắp pin bên trong, ấn xuống và xoay theo chiều kim đồng hồ để khóa lại.
Lắp lại nắp đậy phía sau của Chìa khóa điều khiển từ xa, đảm bảo nắp vào khớp và nghe tiếng "tạch".
Cắm chìa khóa cơ trở lại vào khe chứa.
CẢNH BÁO
Vui lòng để pin tránh xa tầm tay trẻ em. Pin được thay thế có kích thước rất nhỏ, nếu vô tình nuốt phải có thể gây chấn thương nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
THẬN TRỌNG
Khi thay pin, không chạm vào bất kỳ mạch điện nào trên chìa khóa điều khiển từ xa. Tĩnh điện từ cơ thể bạn có thể làm hỏng chìa khóa điều khiển từ xa.
Các phương pháp tiêu hủy pin thải không đúng cách có thể gây hại cho môi trường và đe dọa sức khỏe con người.
Không đập nát, cắt hoặc đốt pin. Không để pin tiếp xúc với môi trường có áp suất không khí cực thấp hoặc nhiệt độ cực cao.
LƯU Ý
Nếu Chìa khóa điều khiển từ xa bị hỏng hoặc không hoạt động bình thường ngay cả sau khi đã thay pin, hãy liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Thay thế Chìa khóa điều khiển từ xa
Trong trường hợp chìa khóa vô tình bị mất hoặc bị hỏng, chìa khóa thay thế mới sẽ cần phải được ghép đôi với xe. Vui lòng liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast để được hỗ trợ.
Chức năng của Chìa khóa điều khiển từ xa
Khóa/Mở khóa Xe
Khóa xe: Khi tất cả các cửa, cửa hậu và nắp ca-pô đã được đóng, nhấn một lần nút khóa   để khóa xe và kích hoạt hệ thống chống trộm.
Mở khóa xe: Khi xe đang khóa, nhấn một lần nút mở khóa   để mở khóa xe và hủy kích hoạt hệ thống chống trộm.
Đóng/Mở khóa cửa hậu: Nhấn giữ nút cửa hậu   để đóng/mở khóa cửa hậu.
Tìm xe của bạn: Nhấn nhanh nút báo động khẩn cấp   có thể kích hoạt chức năng tìm xe.
Chức năng báo động khẩn cấp: Nhấn giữ nút báo động khẩn cấp   có thể kích hoạt chức năng báo động khẩn cấp.
Chức năng lên/hạ kính cửa sổ điều khiển bằng chìa khóa: Khi xe ở trạng thái Tắt/ACC, nhấn một lần sau đó nhấn và giữ nút mở khóa   trên chìa khóa điều khiển từ xa cho đến khi tất cả các kính cửa sổ hạ hoàn toàn; nhấn giữ nút khóa   trên chìa khóa điều khiển từ xa để nâng tất cả các kính cửa sổ.
Chức năng gập/mở gương điều khiển bằng chìa khóa: Khi Chế độ gập tự động được BẬT, nhấn giữ nút mở khóa   trên chìa khóa điều khiển từ xa để mở gương chiếu hậu bên ngoài; nhấn giữ nút khóa   trên chìa khóa điều khiển từ xa để gập gương chiếu hậu bên ngoài.
Mở khóa thụ động
Tính năng Mở khóa thụ động cho phép tiếp cận xe một cách thuận tiện mà không cần sử dụng chìa khóa điều khiển từ xa. Sau khi nhấn nút trên tay nắm cửa phía ngoài của cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước, hệ thống khóa trung tâm sẽ xác thực sự hiện diện của chìa khóa điều khiển từ xa và sẽ khóa hoặc mở khóa xe.
Để khóa/mở khóa xe qua Nút Mở khóa thụ động:
Đảm bảo bạn mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa và chìa khóa nằm trong phạm vi 1 mét tính từ cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước. Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động   trên tay nắm cửa để khóa hoặc mở khóa cửa.
Khóa cửa: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước để khóa tất cả các cửa.
Mở khóa tại cửa người lái: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa người lái. Các cửa sẽ được mở khóa tùy theo cài đặt của xe.
Mở khóa tại cửa hành khách phía trước: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa hành khách phía trước để mở khóa tất cả các cửa.
Để mở/đóng các cửa sổ bằng Nút Mở khóa thụ động:
Đảm bảo rằng bạn mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa bên mình (trong phạm vi 1 mét tính từ cửa phía lái hoặc cửa hành khách phía trước). Nhấn giữ nút Mở khóa thụ động   để mở/đóng tất cả các cửa sổ đồng thời với quá trình khóa hoặc mở khóa trung tâm.
LƯU Ý
Để xe nhận biết được sự hiện diện của chìa khóa điều khiển từ xa và kích hoạt các chức năng bị động, chìa khóa cần phải nằm trong phạm vi từ 0,8 mét đến 1 mét tính từ cửa phía lái hoặc cửa hành khách phía trước.
Phản hồi Khóa/Mở khóa
Khi xe được khóa hoặc mở khóa, xe sẽ đưa ra tín hiệu xác nhận theo cài đặt. Có thể lựa chọn các phản hồi sau: tắt, đèn báo, còi hoặc cả hai.
Bạn có thể thiết lập tín hiệu phản hồi khóa/mở khóa qua màn hình thông tin giải trí, tham khảo >   Cài đặt > Cài đặt xe  .
LƯU Ý
Nếu nút khóa được nhấn khi có bất kỳ cửa nào chưa được đóng hoàn toàn, xe sẽ không thể khóa. Đèn báo rẽ sẽ không nhấp nháy, biểu thị rằng cần phải kiểm tra lại tất cả các cửa để đảm bảo chúng đã được đóng đúng cách.
Các tùy chọn mở khóa cửa
Bạn có thể thiết lập các tùy chọn mở khóa cửa phía lái/tất cả các cửa qua màn hình thông tin giải trí, tham khảo >   Cài đặt > Cài đặt xe  .
Điều khiển hạ/nâng cửa sổ bằng điều khiển từ xa
Khi xe ở trạng thái TẮT/ACC, nhấn một lần sau đó nhấn và giữ nút mở khóa trên chìa khóa điều khiển từ xa cho đến khi tất cả các kính cửa sổ hạ hoàn toàn, thả nút mở khóa sẽ dừng hành trình hạ kính cửa sổ.
Khi xe ở trạng thái TẮT/ACC, nhấn giữ nút khóa trên chìa khóa từ xa để nâng tất cả các kính cửa sổ, thả nút khóa sẽ dừng hành trình nâng kính cửa sổ.
Nhắc nhở quên chìa khóa
Khi cửa phía lái được đóng và chìa khóa bị để quên trong xe, một thông điệp sẽ xuất hiện trên màn hình và âm thanh cảnh báo sẽ vang lên để cảnh báo người lái. Nếu chìa khóa bị để lại trong xe, các cửa sẽ không thể khóa được.
Tìm xe
Khi xe đang khóa và chìa khóa điều khiển từ xa nằm trong phạm vi khoảng 15 mét tính từ xe, nhấn nhanh nút báo động khẩn cấp trên chìa khóa điều khiển từ xa để kích hoạt còi xe và các đèn báo rẽ nhằm giúp định vị vị trí của xe.
Khi chức năng Tìm xe của bạn đang hoạt động, nhấn lại bất kỳ nút nào trên chìa khóa điều khiển từ xa để hủy chức năng này.
Báo động khẩn cấp
Khi xe đang khóa và ở vị trí dừng đỗ, nhấn giữ nút báo động khẩn cấp trên chìa khóa từ xa để kích hoạt báo động khẩn cấp. Đèn báo nguy hiểm sẽ nhấp nháy và còi xe sẽ kêu liên tục.
Khi báo động khẩn cấp đang hoạt động, nhấn bất kỳ nút nào trên chìa khóa điều khiển từ xa sẽ hủy chức năng này.
Tính năng tự động khóa lại
Nếu cửa không được mở sau khi xe đã mở khóa, xe sẽ tự động khóa lại sau một khoảng thời gian.
Chìa khóa cơ
Chìa khóa cơ được tích hợp bên trong Chìa khóa điều khiển từ xa của xe. Chìa khóa cơ có thể được sử dụng để mở khóa cửa xe bằng tay nếu pin của Chìa khóa điều khiển từ xa hoặc ắc quy 12 V của xe bị hết điện.
Để tháo chìa khóa cơ:
Nhấn và giữ lẫy mở chìa khóa cơ   trên Chìa khóa điều khiển từ xa.
Rút chìa khóa cơ   ra theo hướng mũi tên.
THẬN TRỌNG
Thân chìa khóa cơ tương đối nhỏ. Khi không sử dụng chìa khóa cơ, vui lòng không tự ý tháo ra để tránh bị thất lạc.
Mở khóa cửa bằng chìa khóa cơ:
Kéo tay nắm cửa bên phía người lái ra phía ngoài đến góc tối đa và giữ nguyên.
Cắm chìa khóa cơ   vào ổ khóa trên cửa phía lái  .
Xoay theo chiều kim đồng hồ để mở khóa cửa.
Rút chìa khóa cơ ra và mở cửa.
LƯU Ý
Trong trường hợp ắc quy 12V bị hết điện, hãy sử dụng chìa khóa cơ để mở khóa cửa phía lái.
Nếu mở khóa xe bằng chìa khóa cơ trong khi pin của chìa khóa điều khiển đã hết nhưng hệ thống điện của xe vẫn hoạt động bình thường, hệ thống báo động chống trộm sẽ được kích hoạt. Sau khi mở khóa, hãy khởi động xe kịp thời để hủy kích hoạt hệ thống báo động.
Khóa cửa bằng chìa khóa cơ﻿:
Kéo tay nắm cửa bên phía người lái ra phía ngoài đến góc có thể tra chìa khóa cơ vào ổ và giữ nguyên. Đồng thời vẫn dùng tay đẩy cửa vào phía trong để cửa đóng đến nấc khóa thứ nhất.
Cắm chìa khóa cơ   vào ổ khóa trên cửa phía lái  .
Xoay theo ngược chiều kim đồng hồ để khóa cửa.
Rút chìa khóa cơ ra.
Dùng tay đẩy cửa vào để khóa hoàn toàn.
LƯU Ý
Trong trường hợp ắc quy 12V bị hết điện, chỉ khóa được cửa bên phía người lái.

## Cửa xe

Cửa xe Ngoại thất
Để mở cửa bằng tay nắm cửa phía ngoài
Hãy đảm bảo xe đã được mở khóa thông qua Chìa khóa điều khiển từ xa hoặc nút Mở khóa thụ động.
Kéo tay nắm ra phía ngoài đồng thời kéo mở cửa.
LƯU Ý
Khi các cửa được mở, đèn chỉ báo mở cửa sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Mở khóa thụ động
Tính năng Mở khóa thụ động cho phép tiếp cận xe một cách thuận tiện mà không cần sử dụng các nút bấm trên chìa khóa điều khiển từ xa. Chỉ cần mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa bên mình và đứng trong phạm vi 1 mét tính từ cửa phía lái hoặc cửa bên phía hành khách phía trước. Khi bạn nhấn nút trên tay nắm cửa phía ngoài, hệ thống khóa trung tâm sẽ tự động phát hiện Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ và thực hiện khóa hoặc mở khóa xe tương ứng.
Để khóa/mở khóa xe qua Nút Mở khóa thụ động:
Đảm bảo bạn mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa và chìa khóa nằm trong phạm vi 1 mét tính từ cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước. Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động   trên tay nắm cửa để khóa hoặc mở khóa cửa.
Khóa cửa: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa người lái hoặc cửa hành khách phía trước để khóa tất cả các cửa.
Mở khóa tại cửa người lái: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa người lái. Các cửa sẽ được mở khóa tùy theo cài đặt của xe.
Mở khóa tại cửa hành khách phía trước: Nhấn nút Khóa/Mở khóa thụ động trên cửa hành khách phía trước để mở khóa tất cả các cửa.
Để mở/đóng các cửa sổ bằng Nút Mở khóa thụ động:
Đảm bảo rằng bạn mang theo Chìa khóa điều khiển từ xa bên mình (trong phạm vi 1 mét tính từ cửa phía lái hoặc cửa hành khách phía trước). Nhấn giữ nút Mở khóa thụ động   để mở/đóng tất cả các cửa sổ đồng thời với quá trình khóa hoặc mở khóa trung tâm.
CẢNH BÁO
Đảm bảo các cửa đã được đóng đúng cách và chắc chắn để ngăn chặn tình trạng cửa bị mở vô tình hoặc đột ngột, có khả năng dẫn đến tai nạn gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Đảm bảo không có vật thể hay bộ phận cơ thể nào thò ra ngoài xe khi xe đang di chuyển.
Cửa xe Nội thất
Sử dụng lẫy mở cửa bên trong để mở cửa từ phía trong xe. Tất cả các cửa đều được trang bị lẫy mở cửa bên trong.
Khi xe đang ở trạng thái khóa, kéo lẫy mở cửa bên trong hai lần liên tiếp để mở cửa.
Khi xe đang ở trạng thái mở khóa, kéo lẫy mở cửa bên trong một lần để mở cửa.
LƯU Ý
Khi các cửa được mở, đèn chỉ báo mở cửa sẽ hiển thị trên màn hình Thông tin giải trí.
Khóa trẻ em cửa sau
Khóa trẻ em cửa sau ngăn không cho các cửa sau bị mở từ phía trong xe, giúp nâng cao an toàn cho hành khách phía sau và trẻ em. Khi khóa này được kích hoạt, các cửa sau chỉ có thể mở được bằng cách sử dụng tay nắm cửa phía ngoài.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt Khóa trẻ em cửa sau:
Mở cửa sau.
Tìm vị trí khóa trẻ em nằm ở cạnh trong của cửa sau.
Để kích hoạt hoặc hủy kích hoạt khóa trẻ em:
Gạt công tắc khóa trẻ em vào trong theo hướng Mũi tên  , như hình minh họa, để kích hoạt khóa trẻ em.
Gạt công tắc khóa trẻ em ra ngoài theo hướng Mũi tên  , như hình minh họa, để hủy kích hoạt khóa trẻ em.
CẢNH BÁO
Không để trẻ em một mình trên xe mà không có sự giám sát.
Đảm bảo tất cả các cửa đã được đóng và khóa trước khi lái xe.
Luôn kích hoạt khóa trẻ em khi có trẻ em ngồi ở hàng ghế sau để ngăn trẻ mở cửa sau khi xe đang di chuyển, điều này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Tính năng khóa trẻ em không khóa các cửa từ phía bên ngoài.

## Khoang trước và khoang sau

Cửa hậu
Cửa hậu nằm ở phía sau xe và cung cấp hướng tiếp cận Khoang hành lý phía sau. Điều kiện mở Cửa hậu:
Cửa hậu đã được đóng chắc chắn
Xe có đủ điện ắc quy/pin
Cần số ở vị trí Đỗ xe (P) và xe đang đứng yên
Vận hành Cửa hậu điện
Cửa hậu có thể được vận hành bằng bất kỳ phương thức nào sau đây:
Chìa khóa điều khiển từ xa
Nút điều khiển cửa hậu trên Màn hình cảm ứng
Các công tắc bên trong và bên ngoài xe
Ứng dụng VinFast (nếu có)
Công tắc khẩn cấp bên trong xe
Để mở/đóng Cửa hậu điện bằng Chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn giữ nút cửa hậu   trên Chìa khóa điều khiển từ xa một lần để mở hoặc đóng cửa hậu chỉnh điện.
LƯU Ý
Các đèn báo rẽ sẽ nhấp nháy ba lần khi cửa hậu được mở hoặc đóng.
Để mở/đóng Cửa hậu điện trên màn hình cảm ứng:
Các nút điều khiển sẽ xuất hiện trên màn hình điều khiển xe nếu xe đang ở vị trí Đỗ xe (P).
Nhấn để mở khóa biểu tượng khóa cửa hậu  . Sau khi cửa hậu được mở, biểu tượng sẽ chuyển sang biểu tượng mở khóa cửa hậu  .
Để mở/đóng Cửa hậu điện qua các công tắc bên ngoài và bên trong xe:
Cửa hậu có thể được vận hành bằng các công tắc cửa hậu bố trí ở bên ngoài và bên trong xe.
Nhấn công tắc bên ngoài   để mở cửa hậu.
Nhấn công tắc bên trong   để đóng cửa hậu.
Để dừng chuyển động tự động của cửa hậu:
Chuyển động của Cửa hậu điện có thể được dừng lại bằng các phương pháp sau:
Nhấn công tắc cửa hậu bên trong.
LƯU Ý
Cửa hậu được trang bị các Cảm biến chống kẹt. Nếu phát hiện bất kỳ vật cản nào trong quá trình đóng, cửa hậu sẽ trở lại vị trí mở một lần nữa.
Điều chỉnh Chiều cao Cửa hậu
Để điều chỉnh chiều cao của Cửa hậu điện:
Mở cửa hậu hoàn toàn.
Nhấn và giữ công tắc cửa hậu   trong 3 giây cho đến khi nghe tiếng bíp.
Đặt cửa hậu ở chiều cao mong muốn.
Nhấn và giữ công tắc cửa hậu   một lần nữa trong 3 giây cho đến khi nghe tiếng bíp để xác nhận chiều cao mong muốn.
Đóng cửa hậu bằng nút bấm.
Sau đó, cửa hậu sẽ mở đến vị trí đã cài đặt.
CẢNH BÁO
Không cho phép trẻ em vận hành nút bấm cửa hậu.
Không cho phép hành khách ngồi/nằm trong khu vực Khoang hành lý phía sau khi xe đang di chuyển.
Không mở cửa hậu khi xe đang di chuyển.
Khi mở hoặc đóng cửa hậu, hãy kiểm tra xem có bất kỳ vật cản nào (người đi bộ hoặc đồ vật) xung quanh cửa hậu hay không để ngăn ngừa hư hỏng cho cửa hậu, đồ vật và chấn thương cho người đi bộ trong quá trình mở hoặc đóng.
Không để trẻ em một mình không có sự giám sát xung quanh khoang hành lý đang mở. Trẻ có thể chui vào bên trong khoang hành lý và vô tình đóng cửa hậu, khiến bản thân bị kẹt bên trong.
Ở những vùng khí hậu lạnh, hãy gạt bỏ toàn bộ tuyết có thể tích tụ trước khi mở cửa hậu, nếu không cửa hậu có thể tự động đóng lại do trọng lượng của tuyết gây ra chấn thương nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo rằng cửa hậu đã được đóng đúng cách. Khi được đóng đúng cách, cửa hậu phải phẳng đều với tất cả các tấm ốp xung quanh.
Mở khóa An toàn Khẩn cấp:
Nếu công tắc cửa hậu điện không hoạt động, cửa hậu có thể được vận hành bằng tay từ bên trong xe. Công tắc cơ của cửa hậu được bố trí ở mặt bên trong cửa hậu.
Di chuyển vào hàng ghế thứ 2 và gập tựa lưng của hàng ghế sau, tham khảo >   Ghế > Điều chỉnh ghế  .
Tháo nắp đậy   ở mặt trong của cửa hậu.
Đẩy và giữ công tắc  . Sau đó đẩy cửa hậu để mở.
THẬN TRỌNG
Nếu cả chìa khóa điều khiển từ xa và các hệ thống trên xe đều hoạt động bình thường, nhưng cửa hậu chỉ có thể mở bằng tay (Mở khóa An toàn Khẩn cấp), có thể đã xảy ra lỗi trong hệ thống cửa hậu. Vui lòng đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để được kiểm tra xe.
Nắp ca-pô
Bạn có thể tiếp cận ắc quy 12V, hộp cầu chì khoang phía trước và các bình chứa chất lỏng/chất làm mát thông qua nắp ca-pô. Tham khảo >   Chất lỏng, Chất bôi trơn và Phụ tùng > Tổng quan về Chất lỏng, Chất bôi trơn và Phụ tùng.
Để mở nắp ca-pô
Kéo lẫy mở nắp ca-pô dưới bảng điều khiển   phía người lái hai lần để nhả chốt nắp ca-pô.
Đứng trước xe và nâng nắp ca-pô lên vị trí mở hoàn toàn.
Tháo thanh chống   từ ngàm giữ và cắm vào lỗ cố định trên nắp ca-pô, đảm bảo thanh chống được đặt chắc chắn và đúng vị trí.
CẢNH BÁO
Đảm bảo khu vực gần nắp ca-pô không có vật cản trước khi mở.
Đảm bảo thanh chống nắp ca-pô được đặt đúng vị trí và cố định chắc chắn vào lỗ cố định để ngăn nắp ca-pô bị rơi xuống, điều này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong.
Không lái xe khi nắp ca-pô đang mở hoặc chưa được gài chốt hoàn toàn. Điều này có thể làm khuất tầm nhìn của bạn và gây tai nạn.
Luôn đóng nắp ca-pô hoàn toàn và chắc chắn trước khi lái xe.
Để đóng nắp ca-pô
Nâng nhẹ nắp ca-pô lên, tháo thanh chống ra khỏi lỗ cố định và lắp nó vào ngàm giữ.
Hạ nắp ca-pô xuống từ từ cho đến khi chốt khóa tầng thứ nhất được gài.
Ấn nắp ca-pô xuống để gài chốt khóa tầng thứ hai.
THẬN TRỌNG
Không lắp đặt các phụ kiện khác ngoài các sản phẩm chính hãng của VinFast lên nắp ca-pô. Điều này có thể làm tăng trọng lượng của nắp ca-pô và khiến thanh chống nắp ca-pô bị hỏng.
Đảm bảo khu vực gần nắp ca-pô không có vật cản trước khi đóng. Để ngăn ngừa hư hỏng:
• Không dùng lực quá mạnh khi đóng.
• Để ngăn ngừa các vết móp do lực tập trung vào một vùng, hãy đóng nắp ca-pô bằng cả hai tay.
• Để tránh khả năng làm móp/méo bề mặt, không ấn lực quá mạnh lên mép trước của nắp ca-pô.
• Để tránh trầy xước, hãy đảm bảo tay bạn không cầm nắm vật gì khi đóng nắp ca-pô.

## Cửa sổ

Điều khiển Cửa sổ
Các cửa sổ của xe có thể được điều khiển bằng các công tắc cửa sổ bố trí trên cửa phía lái và các cửa hành khách.
Cửa phía lái:
Công tắc cửa sổ phía lái
Công tắc cửa sổ hành khách phía trước
Công tắc cửa sổ hành khách phía sau bên phải
Công tắc cửa sổ hành khách phía sau bên trái
Cửa phía hành khách:
Để mở và đóng các cửa sổ:
Tìm vị trí công tắc điều khiển cửa sổ trên cửa phía trước bên lái hoặc các cửa phía hành khách.
Ấn nhẹ công tắc về phía trước để mở cửa sổ.
Kéo nhẹ công tắc về phía sau để đóng cửa sổ.
Thả công tắc tại bất kỳ thời điểm nào để dừng hành trình của cửa sổ.
Tự động Mở/Đóng (Chế độ một chạm):
Để tự động mở hoàn toàn cửa sổ, ấn công tắc cửa sổ về phía trước hết mức rồi thả ra, cửa sổ chỉnh điện sẽ mở cho đến khi cửa sổ đạt đến vị trí thấp nhất.
Để tự động đóng hoàn toàn cửa sổ, kéo công tắc cửa sổ về phía sau hết mức rồi thả ra, cửa sổ chỉnh điện sẽ đóng cho đến khi cửa sổ đạt đến vị trí cao nhất.
CẢNH BÁO
Trước khi đóng cửa sổ chỉnh điện, hãy đảm bảo rằng tất cả người ngồi trên xe, đặc biệt là trẻ em, không có bất kỳ bộ phận cơ thể nào thò ra ngoài khoảng hở của cửa sổ. Nếu không tuân thủ có thể gây ra chấn thương nghiêm trọng.
Trong khi đóng cửa sổ, hãy kiểm tra các vật cản như đầu, tay, v.v., những tác nhân có thể dẫn đến chấn thương cá nhân.
Vì lý do an toàn, luôn bật khóa an toàn, tính năng này có thể ngăn trẻ em vô tình sử dụng cửa sổ chỉnh điện. Không cho phép trẻ em chơi đùa với cửa sổ chỉnh điện.
THẬN TRỌNG
Để tránh hệ thống điện của công tắc bị quá nhiệt, chức năng vận hành cửa sổ sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa nếu các cửa sổ bị vận hành liên tục trong một khoảng thời gian ngắn.
Tránh dán phim cách nhiệt tối màu cho kính cửa sổ vì kính tối màu có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn qua gương chiếu hậu.
LƯU Ý
Các công tắc điều khiển cửa sổ phía lái có quyền ưu tiên đối với các công tắc cửa sổ phía hành khách khác.
Không mở hoặc đóng đồng thời hai hoặc nhiều cửa sổ cùng lúc để ngăn ngừa hư hỏng có thể xảy ra đối với hệ thống cửa sổ chỉnh điện. Điều này cũng sẽ đảm bảo tuổi thọ lâu dài cho cầu chì.
Khởi tạo lại hệ thống:
Nếu các cửa sổ không thể đóng tự động thông qua chức năng một chạm (ví dụ: sau khi ngắt kết nối ắc quy 12V của xe hoặc sau khi thay cầu chì Mô-đun chống kẹt), các cửa sổ có thể cần phải được khởi tạo lại.
Điều kiện tiên quyết:
Xe ở trạng thái: ACC, BẬT (Có người lái)
Cần số ở vị trí P
Tốc độ xe nhỏ hơn 3 km/h
Để khởi tạo lại hệ thống cửa sổ:
Sử dụng công tắc điều khiển cửa sổ để nâng các cửa sổ lên vị trí cao nhất.
Sử dụng công tắc điều khiển cửa sổ để nâng các cửa sổ một lần nữa, giữ cho các cửa sổ dừng kịch trần ở vị trí cao nhất trong khoảng thời gian 2 giây.
Sử dụng công tắc điều khiển cửa sổ để hạ các cửa sổ xuống vị trí thấp nhất.
Sử dụng công tắc điều khiển cửa sổ để nâng các cửa sổ lên vị trí cao nhất.
LƯU Ý
Các bước trong quy trình nêu trên phải được hoàn thành trong một lần thực hiện duy nhất. Trong trường hợp có bất kỳ sự gián đoạn nào, hãy lặp lại quy trình từ đầu.
Điều khiển hạ/lên cửa sổ bằng điều khiển từ xa
Các cửa sổ cũng có thể được mở thông qua Chìa khóa điều khiển từ xa, Tham khảo >   Chức năng của Chìa khóa điều khiển từ xa  .
Tính năng an toàn
Khóa Cửa sổ trẻ em
Chức năng khóa cửa sổ trẻ em ngăn hành khách vận hành kính cửa sổ bằng cách vô hiệu hóa các công tắc điều khiển kính tại ghế hành khách phía trước và phía sau. Tính năng này giúp nâng cao an toàn nhờ ngăn chặn việc vô hiệu tình cờ mở kính cửa sổ, giảm thiểu nguy cơ chấn thương khi xe đang di chuyển.
CẢNH BÁO
Luôn kích hoạt chức năng khóa cửa sổ trẻ em để ngăn trẻ em mở kính cửa sổ phía trước cũng như phía sau, giảm nguy cơ ngã ra ngoài xe.
Để kích hoạt/hủy kích hoạt Khóa Cửa sổ Trẻ em:
Nút khóa cửa sổ trẻ em nằm trong vùng Hiển thị dành cho người lái trên màn hình thông tin giải trí. Khi được kích hoạt, các công tắc kính cửa sổ chỉnh điện phía hành khách trước và hành khách sau sẽ bị vô hiệu hóa, không thể điều khiển từ các ghế hành khách.
Nhấn nút khóa kính cửa sổ  , kính cửa sổ chỉnh điện sẽ được khóa.
Nhấn nút mở khóa kính cửa sổ  , kính cửa sổ chỉnh điện sẽ được mở khóa.
LƯU Ý
Đảm bảo chức năng khóa cửa sổ trẻ em đã được bật bằng cách kiểm tra lại tính năng này thông qua các công tắc kính cửa sổ chỉnh điện phía hành khách trước và hành khách sau.
Tính năng An toàn Chống kẹt
Nếu phát hiện có vật cản trong quá trình đóng kính cửa sổ, kính sẽ tự động dừng lại và hạ xuống một chút.
Nếu kính cửa sổ liên tục phát hiện vật cản khi đang đóng, chức năng Nâng kính Tự động một chạm sẽ bị vô hiệu hóa. Người dùng cần điều khiển kính cửa sổ lên vị trí đóng hoàn toàn bằng tay để khôi phục lại chức năng tự động.
Chức năng Nâng kính Tự động một chạm sẽ không hoạt động nếu tính năng chống kẹt bị kích hoạt nhiều lần. Hoàn tất quá trình thiết lập lại (khởi tạo) kính cửa sổ để khôi phục lại chức năng nâng kính tự động một chạm. Xem mục >   Kính cửa sổ > Điều khiển Kính cửa sổ  .
Bảo vệ Quá tải
Để tránh quá tải điện, chức năng vận hành kính cửa sổ sẽ bị vô hiệu hóa trong một khoảng thời gian ngắn nếu công tắc bị nhấn liên tục trong các khoảng thời gian ngắn.

## Khoang chứa đồ

Hộc để đồ phía ghế phụ
Hộc để đồ phía ghế phụ trên xe nằm dưới bảng điều khiển taplo ở phía bên hành khách.
Để mở hộc để đồ phía ghế phụ:
Ấn công tắc mở khóa hộc để đồ phía ghế phụ để mở hộp.
Để đóng hộc để đồ phía ghế phụ:
Đẩy nhẹ hộc để đồ phía ghế phụ trở lại cho đến khi khớp khóa.
CẢNH BÁO
Không để các vật nặng hoặc vật sắc nhọn trong hộc chứa đồ phía ghế phụ. Khi xảy ra tai nạn, các vật thể này có thể làm hộc để đồ phía ghế phụ bung ra và dẫn đến chấn thương nghiêm trọng.
Tuyệt đối không để cửa hộc để đồ phía ghế phụ mở. Hành khách có thể chịu các chấn thương nghiêm trọng do cửa hộc để đồ phía ghế phụ đang mở nếu xảy ra tai nạn.
Đảm bảo hộc để đồ phía ghế phụ đã được đóng lại khi xe đang chạy.
Bệ tỳ tay trung tâm
Bệ tỳ tay trung tâm nằm giữa hai ghế trước, bao gồm một tựa tay và một ngăn chứa đồ trung tâm.
Tựa tay
Tựa tay là một bộ phận tích hợp của bệ tỳ tay trung tâm và nằm giữa hai ghế trước, mang lại sự thoải mái hơn cho cả người lái và hành khách.
Ngăn chứa đồ bệ tỳ tay trung tâm
Bệ tỳ tay trung tâm có các khu vực chứa đồ để đặt hoặc cất giữ các vật dụng.
Đối với xe có sạc không dây:
Đối với xe không có sạc không dây:
Kéo tựa tay lên phía trên để mở.
CẢNH BÁO
Không cất giữ các vật liệu dễ cháy trên xe.
Không đặt các vật cứng hoặc sắc nhọn vào bất kỳ ngăn chứa đồ nào. Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh gấp, các vật thể này có thể bị văng ra khỏi ngăn chứa đồ, dẫn đến chấn thương cho người trên xe.
Hộc để đồ trên cánh cửa
Các hộc chứa đồ trên cánh cửa được bố trí ở cả các cửa trước   và các cửa sau  , có thể dùng để đựng chai nước và các vật dụng cá nhân nhỏ khác.
Đảm bảo các vật dụng cất giữ bên trong hộc chứa đồ trên cánh cửa vừa vặn với ngăn chứa. Nếu chai nước hoặc các vật dụng khác quá lớn so với hộc chứa đồ trên cánh cửa, hãy cất chúng ở một vị trí an toàn khác, chẳng hạn như Khoang hành lý phía sau.
CẢNH BÁO
Không cất giữ bất kỳ vật sắc nhọn nào bên trong hộc chứa đồ trên cánh cửa vì chúng có thể bị lỏng và rơi ra ngoài khi xe đang di chuyển, dẫn đến các tình huống có thể gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không để các đồ vật bằng thủy tinh trong hộc chứa đồ trên cánh cửa. Các vật dụng này có thể bị vỡ khi xe đang chạy và có thể gây chấn thương nghiêm trọng cho hành khách.
Đảm bảo nắp chai đã được vặn chặt hoàn toàn khi để chai nước trong hộc chứa đồ trên cánh cửa.
Khay để cốc
Khay để cốc phía trước
Các khay để cốc phía trước nằm giữa các ghế trước, bên trong bệ tỳ tay trung tâm.
Khay để cốc phía sau
Các khay để cốc phía sau nằm ở tựa tay của hàng ghế sau.
Để sử dụng các khay để cốc phía sau, hãy thực hiện theo các bước dưới đây:
Kéo dây đai   ở phía trên tựa tay xuống để hạ tựa tay phía sau.
Đẩy tựa tay phía sau xuống cho đến khi mở hoàn toàn.
Đảm bảo các vật dụng đặt bên trong khay để cốc vừa vặn với ngăn chứa. Nếu chai nước hoặc các vật dụng khác quá lớn so với khay để cốc, hãy cất chúng ở một vị trí an toàn khác, chẳng hạn như Khoang hành lý phía sau.
CẢNH BÁO
Không đặt bất kỳ vật gì ngoài cốc, lon nước ngọt hoặc Chìa khóa điều khiển từ xa vào khay để cốc, trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, các vật dụng đó có thể bị văng ra khỏi khay để cốc, dẫn đến chấn thương cho người trên xe.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc phanh khẩn cấp, các vật dụng đó có thể bị văng ra khỏi khay để cốc, dẫn đến chấn thương cho người trên xe. Nếu là đồ uống nóng, vui lòng vặn chặt nắp để tránh bị bỏng.
Khoang hành lý phía trước (nếu được trang bị)
Nếu được trang bị, khoang hành lý nằm ở phía trước xe bên dưới nắp ca-pô. Khoang hành lý phía trước cung cấp không gian chứa các hành lý nhỏ hơn và giúp tiếp cận các bộ phận cần bảo dưỡng.
Để tiếp cận Khoang hành lý phía trước:
Xem mục >   Khoang phía trước và phía sau > Nắp Ca-pô  .
Ắc-quy 12V
Dầu phanh
Nước rửa kính
CẢNH BÁO
Trong bất kỳ trường hợp nào, không được để người trèo vào bên trong khoang hành lý. Tuyệt đối không đóng khoang hành lý khi có người bên trong.
Hãy chắc chắn đã khóa các cửa xe và khoang hành lý, đồng thời để Chìa khóa điều khiển từ xa tránh xa tầm tay trẻ em, nhằm tránh trường hợp trẻ em bị khóa bên trong xe.
THẬN TRỌNG
Không để Khoang hành lý phía trước mở khi đang lái xe. Làm như vậy có thể gây hư hỏng cho khoang hành lý và các bộ phận bên trong.
Khoang hành lý phía sau
Khoang hành lý phía sau cung cấp không gian chứa hành lý hoặc các vật dụng cần được cất giữ an toàn bao gồm cả bộ dụng cụ sửa chữa theo xe, bộ dụng cụ sửa chữa theo xe nằm dưới sàn khoang hành lý.
Để tháo tấm sàn khoang hành lý, hãy kéo dây đai lên.
CẢNH BÁO
Tuyệt đối không để xe của bạn mà không có người trông coi, đặc biệt là khi cửa hậu đang mở. Trẻ em có thể đi vào khoang hành lý và đóng cửa hậu từ bên trong. Trẻ em có thể bị kẹt bên trong, dẫn đến chấn thương hoặc tử vong.
Không cho trẻ nhỏ chơi đùa trong xe. Khi bạn rời khỏi xe, hãy đóng và khóa cửa hậu cũng như tất cả các cửa khác.
THẬN TRỌNG
Khi cất giữ các vật dụng dạng lỏng, hãy đảm bảo chúng được đóng kín hoàn toàn. Việc này nhằm đề phòng trường hợp chất lỏng rò rỉ có thể gây hư hỏng cho xe. Nếu có rò rỉ, vui lòng lau dọn kịp thời.
Tấm ngăn khoang hành lý (nếu được trang bị)
Xe có thể được trang bị một Tấm ngăn khoang hành lý phía sau nằm phía sau. Tấm ngăn khoang hành lý tạo ra một vách ngăn giữa các vật dụng đặt trong Khoang hành lý phía sau với khu vực khoang hành khách, đồng thời giảm tiếng ồn vào khoang hành khách.
Để tháo tấm ngăn khoang hành lý:
Tháo các dây rút   ở cả hai bên của Tấm ngăn khoang hành lý.
Tháo ra khỏi chốt định vị bằng cách đẩy Tấm ngăn khoang hành lý theo hướng lên trên  .
Để lắp tấm ngăn khoang hành lý:
Nâng Tấm ngăn khoang hành lý lên và căn chỉnh các vấu định vị với các rãnh trên Tấm ngăn khoang hành lý.
Đẩy tấm chắn xuống dưới   ở cả hai bên của Tấm ngăn khoang hành lý.
Gắn hai dây rút của Tấm ngăn khoang hành lý vào hai bên.
CẢNH BÁO
Không để bất kỳ vật dụng nào lên trên Tấm ngăn khoang hành lý. Trong trường hợp phanh gấp, chuyển hướng đột ngột hoặc xảy ra tai nạn, các vật dụng có thể bị văng ra và gây chấn thương cho người trên xe. Tấm ngăn khoang hành lý không được cố định chắc chắn cũng có thể va đập vào người trên xe. Cất giữ Tấm ngăn khoang hành lý một cách an toàn hoặc tháo nó ra khỏi xe.
THẬN TRỌNG
Tấm ngăn khoang hành lý không được thiết kế để chịu tải trọng nặng, không tác dụng lực quá mạnh khi lắp hoặc tháo Tấm ngăn khoang hành lý. Sử dụng lực quá mạnh có thể làm gãy hoặc hỏng Tấm ngăn khoang hành lý.
Lốp dự phòng và bộ dụng cụ sửa chữa (nếu được trang bị)
Lốp dự phòng (nếu được trang bị) nằm trong Khoang hành lý phía sau. Để biết thêm về lốp dự phòng và thông tin chi tiết về cách thay lốp, xem mục >   Cứu hộ Xe > Kích xe & Sửa chữa Lốp  .
Hộp dụng cụ nằm dưới sàn khoang hành lý trong Khoang hành lý phía sau. Được sử dụng để cất giữ móc kéo xe và một số dụng cụ sửa chữa xe cần thiết.
Túi sau Ghế
Các khu vực lưu trữ của túi sau ghế được bố trí ở cả hai ghế của hàng ghế đầu và có thể được sử dụng để đựng bản đồ, tạp chí, sách hướng dẫn nhỏ hoặc sách mỏng, v.v.
Đảm bảo các vật dụng cất giữ bên trong túi sau ghế vừa vặn với ngăn chứa. Nếu các vật dụng quá lớn so với túi sau ghế, hãy cất chúng ở một vị trí an toàn khác, chẳng hạn như Khoang hành lý phía sau.
THẬN TRỌNG
Túi sau ghế của hai ghế ở hàng ghế đầu được thiết kế để đựng sách mỏng, tạp chí, bản đồ hoặc sách hướng dẫn nhỏ, v.v. Chúng không được thiết kế để đựng chai nước, cốc, túi xách, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng túi sau ghế.

## Hệ thống bảo vệ xe

Hệ thống Báo động Chống trộm
Hệ thống báo động chống trộm giúp bảo vệ xe và các vật dụng bên trong xe khỏi bị đột nhập. Khi được kích hoạt, hệ thống sẽ phát ra cả cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh thông qua còi xe và đèn báo rẽ.
Sau khi hệ thống báo động chống trộm được kích hoạt, hệ thống sẽ liên tục giám sát trạng thái khóa cửa xe. Khi phát hiện thấy Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ không được sử dụng để mở cửa/cửa hậu, hệ thống báo động chống trộm sẽ bị kích hoạt.
Nếu đèn chỉ báo lỗi hệ thống chống trộm trên màn hình điều khiển trung tâm phát sáng, xe không thể kích hoạt hệ thống báo động chống trộm như bình thường. Vui lòng liên hệ trung tâm dịch vụ VinFast kịp thời.
Hệ thống cảnh báo chống trộm của xe sẽ kích hoạt trong các tình huống sau:
Khi tính năng chống trộm của xe đang kích hoạt và bất kỳ cửa trước hoặc cửa sau nào bị mở trái phép.
Khi tính năng chống trộm của xe đang kích hoạt và cửa hậu hoặc nắp ca-pô bị mở trái phép.
Nếu vị trí của xe khác với vị trí đã lưu.
Khi báo động chống trộm đã bị kích hoạt, còi xe sẽ kêu và đèn báo rẽ sẽ nhấp nháy.
Vận hành Cảnh báo Chống trộm
Để kích hoạt cảnh báo chống trộm:
Hệ thống cảnh báo chống trộm được kích hoạt khi xe được khóa thành công và tất cả các cửa, nắp ca-pô, cửa hậu đã được đóng đúng cách.
LƯU Ý
Khi tất cả các cửa xe, nắp ca-pô và cửa hậu được đóng lại, việc khóa xe có thể kích hoạt báo động chống trộm.
Để thay đổi loại cảnh báo:
Bạn có thể cài đặt loại báo động chống trộm thông qua màn hình thông tin giải trí, xem mục >   Cài đặt >  Cài đặt Bảo mật .
Thời gian BẬT:
Báo động chống trộm sẽ kích hoạt trong 28 giây, tạm dừng trong 10 giây, lặp lại chu kỳ này 10 lần và sau đó dừng hoàn toàn. Đèn báo rẽ và còi xe sẽ hoạt động trong cùng khoảng thời gian đó.
Giám sát GPS
Khi tính năng Giám sát GPS được bật và xe ở trạng thái Được bảo vệ, hệ thống sẽ định kỳ kiểm tra vị trí của xe. Nếu xe bị dịch chuyển bất ngờ, báo động chống trộm có thể bị kích hoạt. Tính năng này sẽ bị hủy kích hoạt trong lần khởi động tiếp theo.
Để BẬT/TẮT hệ thống giám sát GPS:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ cạnh trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm Thông báo.
Nhấn vào Cài đặt   > Cài đặt Bảo mật   > Cảnh báo Chống trộm.
Bật/Tắt tính năng Giám sát GPS.
Hủy kích hoạt Hệ thống Báo động Chống trộm
Bạn có thể sử dụng bất kỳ phương pháp nào sau đây để hủy kích hoạt báo động chống trộm:
Mở khóa/Khóa lại xe bằng Chìa khóa điều khiển từ xa.
Mở khóa/Khóa lại xe bằng nút Mở khóa thụ động (khi có Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ ở gần).
Mở cửa hậu bằng nút bấm mở cốp trên Chìa khóa điều khiển từ xa hoặc nút bấm bên ngoài cửa hậu (khi có Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ ở gần).
Nhấn nút báo động khẩn cấp trên Chìa khóa điều khiển từ xa.
Khởi động xe khi có Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ bên trong xe.
LƯU Ý
Nếu pin của Chìa khóa điều khiển từ xa bị cạn sạch, báo động sẽ không thể hủy kích hoạt bằng cách nhấn nút Mở khóa trên Chìa khóa điều khiển từ xa. Để tắt báo động khi pin của Chìa khóa điều khiển từ xa bị hết, hãy đặt chìa khóa vào vùng hộc bệ tỳ tay trung tâm (vùng khởi động khẩn cấp), xem mục >   Khởi động & Tắt nguồn Xe > Khởi động Xe  .
Một số chức năng chống trộm yêu cầu hệ thống phải phát hiện được Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ ở gần hoặc bên trong xe.
Hệ thống mã hóa khóa động cơ
Hệ thống mã hóa khóa động cơ là một thiết bị an ninh điện tử giúp ngăn xe khởi động bằng Chìa khóa điều khiển từ xa không hợp lệ hoặc không chính xác. Hệ thống mã hóa khóa động cơ hoạt động tự động mà không cần kích hoạt hoặc can thiệp bằng tay.
Vận hành Hệ thống Mã hóa Khóa động cơ
Hệ thống mã hóa khóa động cơ tự động kích hoạt khi xe ở trạng thái TẮT.
Mỗi chìa khóa đi kèm với xe đều được trang bị một bộ phản hồi mã hóa đặc biệt. Chỉ khi có chìa khóa được mã hóa chính xác thì xe mới có thể khởi động. Đèn chỉ báo hệ thống mã hóa khóa động cơ sẽ hiển thị ngắn gọn trên màn hình thông tin giải trí khi khởi động xe. Nếu hệ thống mã hóa khóa động cơ nhận diện chính xác Chìa khóa điều khiển từ xa, đèn chỉ báo sẽ tắt.
Tuy nhiên, nếu hệ thống không nhận diện được mã hóa của Chìa khóa điều khiển từ xa, đèn chỉ báo sẽ nhấp nháy. Điều này có thể khiến xe không thể khởi động. Nếu điều này xảy ra, vui lòng đảm bảo bạn đã mang đúng Chìa khóa điều khiển từ xa vào trong xe, loại bỏ bất kỳ vật thể kim loại nào xung quanh chìa khóa vì chúng có thể gây nhiễu tín hiệu. Nếu tình trạng này lặp lại liên tục và khiến xe không thể khởi động, bạn nên liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
CẢNH BÁO
Xe có chức năng chống trộm, nhưng chức năng này không thể ngăn chặn mọi hành vi trộm cắp và không thể đảm bảo an toàn tuyệt đối cho xe.
Không tự ý can thiệp vào các thiết bị điện trên xe vì điều này có thể gây ra các sự cố nghiêm trọng cho xe.
LƯU Ý
Nếu có nhiễu điện từ xung quanh xe, chẳng hạn như từ các nhà máy điện, tháp phát sóng tín hiệu, v.v., hệ thống chống trộm có thể sẽ bị lỗi chức năng.
Nếu màn hình thông tin giải trí hiển thị thông tin chỉ báo về lỗi hệ thống chống trộm, điều đó có nghĩa là hệ thống chống trộm đang gặp sự cố. Vui lòng liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast kịp thời để được hỗ trợ.

# Ghế và hệ thống an toàn


## Ghế ngồi

Tổng quan về Ghế trước
Tư thế ngồi đúng là rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Hãy tuân thủ các khuyến nghị sau để có tư thế ngồi đúng:
Vui lòng tuân thủ tất cả các hướng dẫn về tư thế ngồi để đảm bảo khả năng bảo vệ tối ưu khi xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, tựa đầu, dây an toàn và túi khí phối hợp cùng nhau để đảm bảo an toàn cho người trên xe.
Trước khi lái xe, cần phải điều chỉnh ghế về vị trí chính xác để đảm bảo khả năng bảo vệ tối ưu trong trường hợp xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, tựa đầu, dây an toàn và túi khí người lái phối hợp cùng nhau để đảm bảo an toàn tổng thể cho người lái và hành khách.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh ghế lái khi xe đang di chuyển. Điều chỉnh ghế lái khi xe đang di chuyển có thể gây mất kiểm soát xe và có thể dẫn đến tai nạn gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn chỉ điều chỉnh ghế lái khi xe đã dừng hẳn.
Đảm bảo duy trì khoảng cách an toàn đến vô lăng và túi khí khi điều chỉnh ghế.
LƯU Ý
Đảm bảo ngồi đúng tư thế để có được sự thoải mái tối ưu khi lái xe, xem mục >   Tư thế ngồi đúng và sai  .
Việc thắt dây an toàn là bắt buộc trong suốt hành trình.
Tổng quan về Ghế sau
Vui lòng tuân thủ tất cả các hướng dẫn về tư thế ngồi để đảm bảo khả năng bảo vệ tối ưu khi xảy ra tai nạn. Ghế ngồi, tựa đầu, dây an toàn và túi khí phối hợp cùng nhau để đảm bảo an toàn cho hành khách.
LƯU Ý
Đảm bảo ngồi đúng tư thế để có được sự thoải mái tối ưu khi lái xe, xem mục >   Tư thế ngồi đúng và sai  .
Việc thắt dây an toàn là bắt buộc trong suốt hành trình.
Hàng ghế sau được thiết kế theo cấu hình tỷ lệ 60-40. Các ghế sau có thể gập riêng biệt hoặc gập cùng nhau để tăng không gian chứa hành lý khi cần thiết, xem mục >   Điều chỉnh Ghế  .
Ghế giữa phía sau cũng tích hợp một tựa tay cùng với hai khay để cốc, xem mục >   Khay để cốc  .
Điều chỉnh ghế
Xe được trang bị một ghế lái và bốn ghế hành khách. Việc điều chỉnh ghế đúng cách giúp tối đa hóa an toàn cho người trên xe khi lái xe.
CẢNH BÁO
Trong bất kỳ trường hợp nào, số người trên xe không được vượt quá tổng số ghế ngồi. Di chuyển với số lượng hành khách quá quy định sẽ gây nguy hiểm cho tất cả mọi người trên xe, ngay cả đối với những người đã thắt dây an toàn.
Trong khi xe đang di chuyển, nghiêm cấm việc điều chỉnh ghế lái, nếu không có thể xảy ra nguy hiểm.
Ngồi ở tư thế ngả lưng hoàn toàn khi xe đang di chuyển có thể gây nguy hiểm và làm giảm hiệu quả của các hệ thống an toàn trên xe. Điều này làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra va chạm hoặc phanh gấp.
Tất cả người trên xe khi xe đang di chuyển phải luôn giữ lưng ghế thẳng đứng và thắt dây an toàn mọi lúc.
Đảm bảo giữ ngón tay tránh xa các bộ phận chuyển động của ghế trong khi điều chỉnh để tránh nguy cơ chấn thương.
Người lái và hành khách phía trước nên ngồi lùi về phía sau càng nhiều càng tốt để giảm nguy cơ chấn thương do túi khí bung ra.
Không để bất kỳ hành lý, vật dụng rời hoặc thú cưng nào lên ghế hành khách phía trước.
Không điều chỉnh ghế khi đang lái xe vì điều này có thể dẫn đến tai nạn và gây chấn thương nghiêm trọng.
Không cho trẻ em chơi đùa bên trong xe khi các ghế sau đang gập vì điều này có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng.
Đảm bảo tay, ngón tay, chân hoặc các bộ phận khác của cơ thể tránh xa cơ cấu gập ghế trong khi điều chỉnh hoặc gập ghế sau.
Đảm bảo tựa lưng của từng ghế sau đã được khóa chắc chắn vào vị trí để đảm bảo tựa lưng không bị dịch chuyển khi phanh gấp hoặc khi xảy ra tai nạn.
Không để bất kỳ hành lý nào nặng hoặc không được cố định lên các ghế sau hoặc bên trong khoang hành khách.
Khi dựng tựa lưng ghế trở lại vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng nó đã được khóa chắc chắn.
Điều chỉnh Ghế lái (Chỉnh điện 6 hướng)
Điều chỉnh Tiến/Lùi:
Trượt nút điều chỉnh   về phía trước hoặc phía sau để điều chỉnh ghế đến vị trí mong muốn.
Điều chỉnh độ cao đệm ghế
Kéo/đẩy phần phía sau của nút điều chỉnh   lên trên hoặc xuống dưới để điều chỉnh đệm ghế lên/xuống.
Điều chỉnh Góc Tựa lưng Ghế
Đẩy/kéo nút   về phía trước hoặc phía sau để ngả tựa lưng ghế về phía trước hoặc phía sau.
Điều chỉnh Ghế Hành khách Phía trước (Chỉnh cơ 4 hướng)
Điều chỉnh Góc Tựa lưng Ghế
Nhấc lẫy điều chỉnh tựa lưng  , di chuyển lưng ghế đến vị trí mong muốn, sau đó thả lẫy điều chỉnh để khóa tựa lưng ghế tại vị trí đó.
Điều chỉnh Tiến/Lùi:
Kéo lẫy lên   để điều chỉnh ghế đến vị trí mong muốn. Thả lẫy để khóa ghế tại vị trí đó.
Điều chỉnh Ghế sau
Điều chỉnh Góc Tựa lưng Ghế
Nhấc lẫy điều chỉnh tựa lưng   ở cạnh bên của mỗi vị trí ghế sát cửa, di chuyển lưng ghế đến vị trí mong muốn, sau đó thả lẫy điều chỉnh để khóa tựa lưng ghế tại vị trí đó.
Gập Ghế sau (6/4)
Tựa lưng của các ghế sau có tỷ lệ 4/6, và cả hai phần có thể được gập riêng biệt.
Gập Ghế sau:
Kéo lẫy điều chỉnh   ở bên cạnh của ghế sát cửa và sau đó xoay tựa lưng ghế xuống dưới.
Dựng Ghế sau:
Kéo lẫy điều chỉnh   đồng thời kéo ghế lên trên cho đến khi khóa vào vị trí.
THẬN TRỌNG
Khi dựng tựa lưng ghế sau trở lại vị trí thẳng đứng, hãy đảm bảo rằng dây an toàn không bị kẹt phía sau ghế.
Trước khi điều chỉnh tựa lưng ghế sau, xe cần được đỗ trên mặt đất bằng phẳng và đã gài phanh tay.
Không đặt các vật nặng lên ghế khi chúng đang được gập vì có thể làm hỏng cơ cấu gập.
Điều chỉnh Tựa đầu
Điều chỉnh Tựa đầu Phía sau
Điều chỉnh lên trên : Kéo tựa đầu lên trên để điều chỉnh đến vị trí phù hợp.
Điều chỉnh xuống dưới : Nhấn và giữ nút khóa ở bên phải của tựa đầu, sau đó đẩy tựa đầu xuống dưới để điều chỉnh đến vị trí phù hợp.
LƯU Ý
Sau khi thả nút điều chỉnh tựa đầu, hãy ấn thử tựa đầu xuống một lần nữa để đảm bảo rằng nó đã được khóa chắc chắn tại vị trí.
Nhớ vị trí Ghế (nếu có)
Tính năng nhớ vị trí ghế lưu lại cấu hình điều chỉnh ghế ưu tiên vào hồ sơ người dùng. Khi người lái khởi động xe và hồ sơ được tải, vị trí ghế đã nhớ sẽ tự động điều chỉnh về vị trí đã lưu trước đó.
LƯU Ý
Chức năng nhớ vị trí ghế chỉ áp dụng cho ghế lái.
Để lưu/xóa vị trí ghế vào bộ nhớ/hồ sơ lần đầu tiên:
Điều chỉnh ghế đến vị trí mong muốn của bạn.
Nhấn vào Tên Hồ sơ > Hồ sơ của tôi > Cài đặt Hồ sơ > Cá nhân hóa.
Nhấn vào  Lưu mới  /  Xóa .
Để trả lại vị trí ghế đã lưu:
Khi người lái tải hồ sơ của mình:
Vị trí ghế sẽ tự động được gọi lại về vị trí đã lưu.
Để thay đổi vị trí ghế đã lưu:
Người lái có thể thiết lập lại hoặc thay đổi vị trí ghế sau khi đã lưu vào hồ sơ. Để lưu vị trí ghế mới:
Điều chỉnh ghế đến vị trí mong muốn và một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình.
Nhấn vào  Lưu vào hồ sơ  và vị trí ghế mới sẽ được lưu vào hồ sơ đang hoạt động.
CẢNH BÁO
Đảm bảo vị trí ghế của người lái đã được điều chỉnh trước khi lái xe. Tư thế ngồi không chính xác có thể ảnh hưởng đến cả sự thoải mái khi lái xe và khả năng kiểm soát xe của người lái.
Kiểm tra xung quanh ghế trước khi điều chỉnh vị trí ghế để tránh gây chấn thương cho hành khách khác hoặc làm hỏng ghế.
Thông gió ghế (nếu được trang bị)
Xe có thể được trang bị chức năng thông gió ghế cho cả hàng ghế trước và hàng ghế sau.
Chức năng thông gió ghế được điều khiển thông qua giao diện Điều hòa không khí trên màn hình giải trí trung tâm. Xem mục >   Điều hòa không khí  .
Tư thế ngồi đúng và sai
Tư thế ngồi đúng là rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Hãy tuân thủ các khuyến nghị sau để có tư thế ngồi đúng:
Bàn chân của người lái và hành khách phải đặt trên sàn xe.
Người lái và hành khách không nên trượt về phía trước khi ngồi trên ghế.
Người lái và hành khách phía trước nên duy trì một khoảng cách an toàn với vô lăng hoặc bảng điều khiển taplo.
Tựa lưng ghế phải ở vị trí thẳng và lưng của người ngồi phải tựa sát vào đó.
Không được ngả tựa lưng ghế về tư thế nằm khi xe đang di chuyển.
Đảm bảo rằng tất cả người trên xe đều ngồi ở chính giữa mỗi ghế chỉ định. Ngồi sai tư thế (lệch khỏi tâm ghế, ngồi nghiêng, v.v.) có thể gây chấn thương tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Trẻ em không được tựa vào khu vực bảng điều khiển taplo.
Tay của người lái nên hơi gập nhẹ (khoảng 120 độ) .
Tất cả người trên xe phải thắt dây an toàn khi xe đang di chuyển trong suốt hành trình.
Các ví dụ về tư thế ngồi sai:
Ví dụ về tư thế ngồi đúng:

## Dây đai an toàn

Sử dụng Dây An toàn
Thắt dây an toàn đúng cách trong trường hợp xảy ra va chạm có thể giảm thiểu chấn thương cá nhân, đồng thời bảo vệ đầu, cổ và ngực của người lái cũng như hành khách khỏi bị tổn thương.
CẢNH BÁO
Mỗi dây an toàn chỉ được phép sử dụng cho một người, và không được phép để nhiều người (kể cả trẻ em) dùng chung một dây an toàn.
Không thay đổi, tháo rời hoặc lắp đặt thiết bị có thể làm thay đổi hướng hoặc lực căng của dây an toàn.
Sau bất kỳ vụ va chạm nào, cần liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra hệ thống dây an toàn. Ngay cả khi dây an toàn không có dấu hiệu bị hư hỏng, một số chức năng bảo vệ bên trong của nó có thể không còn hoạt động. Nếu phát hiện dây an toàn bị hư hỏng hoặc hoạt động bất thường, nó phải được thay thế.
Giới thiệu và cách sử dụng các loại dây an toàn
Xe được trang bị dây đai an toàn ba điểm tại tất cả các vị trí ghế ngồi. Ghế trước và hai vị trí ghế ngoài cùng ở hàng ghế sau được trang bị bộ căng đai an toàn và cơ cấu khóa đai khẩn cấp. Ghế trước còn được trang bị bộ căng đai phần hông nhằm tăng khả năng giữ chặt người ngồi khi xảy ra va chạm. Dây đai an toàn của ghế giữa hàng ghế sau chỉ được trang bị cơ cấu khóa đai khẩn cấp.
Khi xe gặp va chạm nghiêm trọng bộ căng đai khẩn cấp sẽ phối hợp hoạt động cùng với túi khí, tự động rút dây an toàn lại để loại bỏ độ chùng của dây đai, từ đó giảm chuyển động lao về phía trước của hành khách.
Khi bộ căng đai an toàn bị kích hoạt, nó sẽ giải phóng một lượng nhỏ bụi (khói) và có thể phát ra tiếng ồn lớn. Đây là hiện tượng bình thường và sẽ không gây hỏa hoạn. Khói và bụi do bộ căng đai tạo ra khi tiếp xúc lâu với vụ nổ có thể gây khó chịu cho da hoặc mắt.
Khi hành khách chuyển động về phía trước khiến dây an toàn đạt đến một lực căng nhất định, nếu các bộ căng đai an toàn phía trước được kích hoạt, lực tác dụng lên phần dây chéo của dây an toàn sẽ được giới hạn nhằm giúp giảm chấn thương do ép ngực.
CẢNH BÁO
Một khi bộ căng đai an toàn đã kích hoạt, nó phải được thay thế.
Nếu dây an toàn bị xơ, nhiễm bẩn hoặc hư hỏng, nó phải được thay thế kịp thời.
Tư thế ngồi đúng
Tư thế ngồi đúng là rất quan trọng để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách. Tuân thủ tất cả các hướng dẫn về tư thế ngồi được khuyến nghị để giảm thiểu khả năng chấn thương trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Để biết thêm thông tin, xem mục >   Ghế > Tư thế ngồi đúng và sa i .
CẢNH BÁO
Nếu người ngồi ở hàng ghế trước ở quá gần vô lăng hoặc màn hình thông tin giải trí, hệ thống túi khí có thể không đạt đuọc khả năng bảo vệ tối ưu, làm tăng nguy cơ chấn thương hoặc tử vong.
Để thắt dây an toàn:
Lưỡi cài
Khóa cài
Đảm bảo tư thế ngồi đúng.
Kéo dây an toàn ra khỏi vị trí rút gọn của nó. Đảm bảo rằng dây đai không bị xoắn và nằm phẳng trên cơ thể người ngồi (vai, thân và vùng xương chậu), như hình minh họa  .
Cắm lưỡi cài vào khóa cài  , đảm bảo rằng lưỡi cài kêu "tách" và vào trạng thái khóa.
Kéo dây an toàn để kiểm tra xem nó đã được cài chắc chắn chưa.
Kéo phần dây chéo của dây an toàn qua thân và vai của người ngồi về phía bộ rút đai để loại bỏ phần dây chùng thừa  .
CẢNH BÁO
Dây an toàn bị đặt sai vị trí có thể làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng trong một vụ tai nạn. Để tránh đeo dây an toàn sai cách, hành khách phải luôn ngồi đúng tư thế; đặt một tay dưới dây đai vai và tay kia trên dây đai vai (đảm bảo dây đai vai không tì vào cổ hoặc mặt của bạn) và đặt dây đai bụng qua hông (càng thấp càng tốt), không đặt qua eo.
Đảm bảo dây an toàn vừa vặn với cơ thể, dây đai không bị xoắn và lưỡi cài được khóa đúng cách vào khóa cài.
Không đặt các vật dụng khác giữa dây an toàn và cơ thể.
Không sử dụng lưỡi cài dây đai an toàn giả.
Vui lòng giữ sạch khóa cài dây an toàn và kịp thời loại bỏ bất kỳ dị vật nào bên trong khóa cài. Nếu bạn không chắc chắn cách xử lý, vui lòng liên hệ với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Để tháo dây an toàn:
Giữ lưỡi cài dây an toàn   để ngăn dây an toàn rút lại quá nhanh sau khi được thả ra, điều này có thể gây chấn thương cho hành khách hoặc làm hỏng xe.
Ấn nút màu "đỏ" trên khóa cài dây an toàn   để mở khóa dây an toàn. Khi không sử dụng, hãy đặt dây an toàn đúng vị trí.
Nếu dây an toàn không rút hết hoàn toàn, hãy dùng tay để rút nó lại và không để dây an toàn trong trạng thái lỏng lẻo và treo lơ lửng.
Kiểm tra Dây An toàn
Đảm bảo mỗi dây an toàn hoạt động chính xác bằng cách thực hiện ba bước kiểm tra đơn giản sau.
Sau khi thắt dây an toàn, hãy kéo dây đai lên trên để đảm bảo khóa cài dây an toàn có thể giữ chặt lưỡi cài dây an toàn.
Kéo hết dây đai ra đến giới hạn khi dây đai chưa cài. Đảm bảo việc kéo dây không bị kẹt và dây đai ở tình trạng tốt. Kiểm tra xem dây đai có rút lại một cách trơn tru và hoàn toàn không.
Giữ lưỡi cài dây an toàn và kéo nhanh dây đai về phía trước. Dây đai phải tự động khóa lại và không thể bị kéo thêm ra ngoài.
Nếu dây an toàn không đạt bất kỳ bài kiểm tra nào trong số này, hãy liên hệ ngay với Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Thắt dây An toàn khi Mang thai
Phụ nữ mang thai phải thắt dây an toàn đúng cách khi ngồi trên xe, việc này là vô cùng quan trọng.
Dây an toàn phải được thắt một cách thoải mái, và dây đai bụng nên được kéo xuống càng thấp càng tốt để ôm quanh phần dưới của hông thay vì phần eo. Dây đai vai nên đi qua vai và ngực, và dây đai vai hoặc dây đai bụng của dây an toàn không được đi qua bụng. Vui lòng tham khảo ý kiến bác sĩ để được hướng dẫn cụ thể.
CẢNH BÁO
Phụ nữ mang thai nên tránh sử dụng dây an toàn chạm vào phần bụng nhô cao. Dây đai bụng nên nằm phẳng trên đùi và đặt càng thấp càng tốt ở dưới bụng.
Không thắt dây an toàn bị xoắn. Lực tác động quá lớn sẽ truyền từ dây đai sang người ngồi trong khi va chạm, dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng.
Đèn Chỉ báo Cảnh báo Dây An toàn
Trạng thái dây an toàn của người lái và hành khách:
Hệ thống cảnh báo dây an toàn được sử dụng để nhắc nhở hành khách bên trong xe thắt dây an toàn tương ứng của họ trước khi lái xe.
Khi có người ngồi trên ghế và dây an toàn tương ứng chưa được thắt, đèn cảnh báo dây an toàn   nổi lên trên màn hình Thông tin giải trí.
Khi xe khởi động hoặc tốc độ nhỏ hơn 15 km/h, nếu có hành khách chưa thắt dây an toàn, màn hình thông tin giải trí sẽ sáng một biểu tượng cảnh báo bằng hình ảnh; Khi xe đạt tốc độ từ 15 km/h trở lên, hệ thống cảnh báo dây an toàn cũng sẽ phát ra tín hiệu cảnh báo bằng âm thanh và biểu tượng cảnh báo bằng hình ảnh sẽ nhấp nháy. Sau khi âm thanh cảnh báo kéo dài trong 95 giây, âm thanh này sẽ tự động biến mất và biểu tượng cảnh báo bằng hình ảnh sẽ ngừng nhấp nháy nhưng vẫn sáng cho đến khi bạn thắt dây an toàn.
Nhắc nhở cảnh báo hành khách thông qua các phương pháp sau:
Biểu tượng chưa thắt dây an toàn trên màn hình thông tin giải trí.
Tín hiệu nhắc nhở bằng âm thanh.
CẢNH BÁO
Tất cả người ngồi trên xe phải sử dụng dây an toàn bất cứ khi nào xe di chuyển. Không thắt dây an toàn có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không tháo dây an toàn khi đang lái xe vì bất kỳ lý do gì. Việc không tuân thủ cảnh báo này có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Nếu dây an toàn bị hỏng hoặc cơ cấu rút đai không hoạt động bình thường, hãy đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để thay thế các bộ phận đó. Sử dụng dây an toàn bị hỏng là rất nguy hiểm và có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sửa đổi hoặc can thiệp vào dây an toàn hoặc cơ cấu của nó vì có thể dẫn đến hỏng hóc hệ thống. Sử dụng đai an toàn có bộ phận bị hỏng là rất nguy hiểm và có thể gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không gài lưỡi cài dây an toàn vào khóa cài của các ghế khác. Dây an toàn được thiết kế để hoạt động hiệu quả chỉ khi lưỡi cài của một dây an toàn cụ thể được khóa vào khóa cài đi đôi với nó. Việc không tuân thủ cảnh báo này có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đeo dây đai vai dưới cánh tay hoặc sau lưng. Làm như vậy là không an toàn và có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đeo dây an toàn khi có bất kỳ phần nào của dây đai bị xoắn. Dây an toàn bị xoắn sẽ không hoạt động đúng cách khi gặp tai nạn và có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không được để nhiều người dùng chung một dây an toàn. Dây an toàn được thiết kế để bảo vệ một người duy nhất ngồi trên ghế mà nó được lắp đặt/gắn vào.
Đảm bảo không có vật gì trong khóa cài gây cản trở lưỡi cài của dây an toàn. Điều này có thể ngăn dây an toàn được cài chắc chắn. Việc không tuân thủ cảnh báo này có thể dẫn đến chấn thương cá nhân nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Không đeo dây an toàn đè lên các vật dễ vỡ, cứng hoặc sắc nhọn. Việc này có thể làm hỏng các vật dụng đó hoặc dây an toàn.
Bảo dưỡng Dây an toàn
Dây an toàn là một thành phần quan trọng trong hệ thống bảo vệ hành khách trên xe. Cần bảo dưỡng đúng cách để đảm bảo chúng hoạt động hiệu quả trong trường hợp xảy ra tai nạn hoặc va chạm.
Không sử dụng dây an toàn bị lỗi hoặc bị hư hỏng. Vui lòng đến trung tâm dịch vụ VinFast gần nhất càng sớm càng tốt để kiểm tra dây an toàn.
Khuyến nghị bảo dưỡng dây an toàn:
Đảm bảo dây an toàn không bị hư hỏng hoặc bị kẹp bởi các vật sắc nhọn.
Luôn giữ cho bộ cuộn dây an toàn sạch sẽ và không bám bụi.
Tránh để dây đai của dây an toàn bị nhiễm bẩn bởi chất đánh bóng, dầu, hóa chất, đặc biệt là axit ắc quy.
Có thể vệ sinh nhẹ nhàng dây an toàn bằng xà phòng nhẹ, không ăn mòn và nước ấm. Sau khi giặt, hãy lau sạch dây an toàn hoàn toàn. Không để dây đai tự động cuộn lại cho đến khi chúng khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai của dây an toàn xem có bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn rách hay không.
Không tẩy hoặc nhuộm dây đai vì điều này có thể làm giảm độ bền của dây an toàn.
Không nhét bất kỳ vật lạ nào như tiền xu, kẹp, v.v. vào khóa dây an toàn. Nếu vật lạ lọt vào khóa dây an toàn, dây an toàn có thể không hoạt động bình thường.
CẢNH BÁO
Không tháo rời, tự ý sửa đổi hoặc can thiệp vào hệ thống dây an toàn vì điều này có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của dây an toàn.
Trong trường hợp xảy ra tai nạn, hệ thống dây an toàn có thể không cung cấp khả năng bảo vệ đầy đủ.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng chất tẩy trắng, chất tẩy rửa mạnh, hoặc bàn chải/vải nhám để vệ sinh dây an toàn vì có thể làm hỏng và giảm độ bền của chất liệu vải.
Không sử dụng máy xông hơi, bàn chải lông cứng, miếng xốp cứng, v.v. để vệ sinh ghế vì điều này có thể làm hỏng ghế.

## Hệ thống ghế an toàn cho trẻ em

Tổng quan về Hệ thống Ghế trẻ em
Dây an toàn trang bị trên xe được thiết kế để phù hợp và bảo vệ người trưởng thành và trẻ lớn. Trẻ nhỏ và trẻ sơ sinh phải được bảo vệ bằng Hệ thống Ghế trẻ em (CRS) đã qua kiểm định, phù hợp với lứa tuổi, chiều cao, cân nặng của trẻ và vị trí ghế lựa chọn. Không phải hệ thống CRS nào cũng an toàn khi sử dụng ở mọi vị trí ghế.
Khi lắp đặt Hệ thống ghế an toàn cho trẻ em (CRS), nên ưu tiên sử dụng theo thứ tự sau: các vị trí ghế ngoài cùng của hàng ghế thứ hai, tiếp đến là ghế giữa của hàng ghế thứ hai. Chỉ lắp đặt CRS trên ghế hành khách phía trước khi thực sự cần thiết và được pháp luật tại quốc gia hoặc khu vực sử dụng xe cho phép.
Hầu hết các quốc gia đều có luật và quy định bắt buộc trẻ em phải ngồi trong hệ thống ghế trẻ em đã được phê duyệt khi tham gia giao thông. Vui lòng lưu ý các yêu cầu tại quốc gia nơi xe vận hành.
Trước khi lắp ghế an toàn cho trẻ em trên ghế hành khách phía trước, bắt buộc phải tắt túi khí hành khách phía trước. Có thể tắt túi khí hành khách phía trước thông qua nút chức năng trên màn hình giải trí. Thông báo qua biểu tượng   sẽ hiển thị trên màn hình giải trí.
Để Tắt Túi khí Hành khách Phía trước:
Vuốt xuống từ thanh trạng thái phía trên cùng của màn hình giải trí để mở trung tâm thông báo, sau đó nhấn vào nút   để tắt túi khí hành khách phía trước. Một tin nhắn xác nhận sẽ xuất hiện. Đọc nội dung tin nhắn và chọn xác nhận hoặc hủy.
CẢNH BÁO
Trẻ em luôn phải được bảo vệ đúng cách ở hàng ghế sau của xe.
Trong trường hợp ngoại lệ, hãy đảm bảo Túi khí Hành khách được TẮT   khi bắt buộc phải lắp hệ thống ghế trẻ em ở ghế hành khách phía trước.
Trẻ em ngồi tựa vào hoặc quá gần túi khí khi túi khí bung có thể bị chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không tự ý sửa đổi hệ thống ghế trẻ em dưới bất kỳ hình thức nào.
Hệ thống ghế trẻ em không được cố định đúng cách có thể gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong cho trẻ khi xảy ra tai nạn. Luôn tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất để đảm bảo lắp đặt hệ thống ghế trẻ em đúng cách.
Không sử dụng một hệ thống ghế trẻ em để chở nhiều hơn một trẻ.
Luôn đảm bảo trẻ được bảo vệ an toàn trong suốt chuyến đi. Nếu không tuân thủ, trẻ có thể bị văng ra khỏi hệ thống ghế trẻ em, dẫn đến nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không được bế trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ trong lòng khi xe đang di chuyển.
Trước khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em, hãy đảm bảo tựa lưng ghế được dựng thẳng và đã được khóa chắc chắn.
Không được để trẻ em trong xe mà không có người giám sát, ngay cả khi trẻ đã được thắt an toàn trong hệ thống ghế trẻ em.
Dây an toàn hoặc hệ thống ghế trẻ em có thể bị nóng lên khi tiếp xúc với ánh nắng mặt trời. Hãy cẩn thận kiểm tra trước khi thắt dây cho trẻ để tránh bị bỏng.
Luôn lưu ý rằng luật và quy định quản lý việc bảo vệ trẻ em trên xe có thể thay đổi. Do đó, người lái xe có trách nhiệm tìm hiểu và tuân thủ các quy định của khu vực nơi xe vận hành.
Hình ảnh dưới đây xác định các vị trí có thể lắp đặt hệ thống ghế trẻ em trên xe. Vui lòng đọc toàn bộ thông tin trong phần tiếp theo để xác định đúng loại ghế và hướng lắp đặt khi bảo vệ trẻ em trên xe.
LƯU Ý
Các quy định liên quan đến vị trí lắp đặt ghế trẻ em có thể thay đổi tùy thuộc vào thị trường, khu vực hoặc quốc gia nơi xe vận hành. Vui lòng luôn tuân thủ luật pháp địa phương và các quy định về an toàn.
Các loại Hệ thống Ghế trẻ em:
Có ba loại hệ thống ghế trẻ em phù hợp để lắp đặt trên xe của bạn, được phân loại theo hướng lắp đặt và/hoặc thiết kế:
Quay mặt về phía sau
Quay mặt về phía trước
Ghế nâng (Đệm nâng)
Mỗi loại ghế trẻ em này có thể được lắp đặt bằng một trong các phương pháp cố định sau:
Cố định bằng dây đai - được giữ chặt bằng dây an toàn của xe
ISOFIX / i-Size - được cố định qua các điểm neo tích hợp sẵn trong khung ghế của xe.
Bảng tổng hợp về cả hai loại ghế và phương pháp cố định được tóm tắt dưới đây:
Hệ thống Ghế trẻ em Quay mặt về phía sau:
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau được thiết kế để trẻ hướng mặt về phía đuôi xe khi di chuyển. Loại ghế này giúp hỗ trợ và bảo vệ tốt nhất cho đầu và cổ của trẻ trong trường hợp xảy ra va chạm. Tất cả trẻ em dưới một tuổi nên được ngồi trong hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau. Tiếp tục sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau cho đến khi chiều cao và cân nặng của trẻ vẫn nằm trong giới hạn cho phép của nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em.
Hệ thống Ghế trẻ em Quay mặt về phía trước:
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước được thiết kế để trẻ hướng mặt về phía trước xe khi di chuyển. Đối với ghế trẻ em quay mặt về phía trước, hệ thống dây đai an toàn ba điểm tích hợp sẵn trên ghế trẻ em sẽ bảo vệ đứa trẻ. Hãy để trẻ ngồi trong hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ đạt đến giới hạn chiều cao hoặc cân nặng do nhà sản xuất hệ thống ghế cho phép. Khi trẻ vượt quá chiều cao và cân nặng khuyến nghị của hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước, nên sử dụng ghế nâng.
Hệ thống Ghế nâng cho Trẻ em:
Hệ thống ghế nâng cho trẻ em được sử dụng khi trẻ vượt quá giới hạn chiều cao hoặc cân nặng của hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước. Ghế nâng được thiết kế để hoạt động phối hợp với hệ thống dây an toàn hiện có của xe. Ghế nâng giúp định vị cơ thể của trẻ để đảm bảo dây an toàn được thắt chính xác qua vùng vai và vùng đùi, tránh tiếp xúc với mặt, cổ và bụng.
Trẻ nên tiếp tục ngồi trên ghế nâng cho đến khi vượt quá các khuyến nghị của hệ thống ghế nâng.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và tuân thủ các hướng dẫn do nhà sản xuất Hệ thống Ghế trẻ em cung cấp.
Việc không tuân thủ tất cả các cảnh báo và hướng dẫn có thể làm tăng nguy cơ chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong nếu xảy ra tai nạn.
Không lắp ghế nâng hoặc đệm nâng nếu chỉ sử dụng phần dây đai bụng của dây an toàn.
Không lắp ghế nâng hoặc đệm nâng với dây an toàn bị chùng hoặc bị xoắn.
Không đặt dây an toàn dưới cánh tay hoặc sau lưng của trẻ.
Không sử dụng gối, sách hoặc khăn tắm để nâng chiều cao của trẻ.
Hệ thống Ghế trẻ em – Loại Cố định bằng Dây đai
Các tùy chọn cho phép để lắp đặt Hệ thống Ghế trẻ em loại Cố định bằng Dây đai:
Nhóm cân nặng
và lứa tuổi
Vị trí ghế
Ghế hành khách trước
(Bật túi khí)
Ghế hành khách trước
(Tắt túi khí)
Các ghế sau hai bên
Ghế sau ﻿ở giữa
Nhóm 0+:
lên đến 13kg
X
U*
U
U(f)
Nhóm I: 9 đến 18kg
X
U*
U
U(f)
Nhóm II: 15 đến 25kg
X
U*
U
U
Nhóm III: 22 đến 36kg
X
U*
U
U
X: Không cho phép lắp hệ thống ghế trẻ em ở vị trí này.
U: Ghế phù hợp để lắp ghế trẻ em cố định bằng dây an toàn và được chấp thuận phổ quát cho kiểu quay mặt về phía sau và/hoặc quay mặt về phía trước.
U(f): Không được lắp ghế trẻ em có chân đỡ trên vị trí ghế này.
U*: Tương tự như U, nhưng cần điều chỉnh tựa lưng thẳng lên và không áp dụng cho ghế quay mặt về phía sau.
Hệ thống Ghế trẻ em – Loại i-Size / ISOFIX
Các tùy chọn cho phép để lắp đặt Hệ thống Ghế trẻ em loại i-Size:
Ghế hành khách trước
Các ghế sau hai bên
Ghế sau ở giữa
Hệ thống ghế
trẻ em i-Size
X
i-U
X
i-U: Phù hợp với các hệ thống ghế trẻ em i-size "phổ quát" quay mặt về phía trước và/hoặc quay mặt về phía sau. Nếu lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau, hãy dịch chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế trước để đảm bảo không có sự va chạm giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
X: Vị trí ghế không phù hợp với các hệ thống ghế trẻ em i-size "phổ quát".
Các tùy chọn cho phép để lắp đặt Hệ thống Ghế trẻ em loại ISOFIX:
Nhóm
cân nặng
Nhóm kích cỡ
Đồ gá
Ghế hành khách trước
Các ghế sau hai bên
Ghế sau ở giữa
Nhóm 0:
lên đến 10kg
E
ISO/R1
X
IL
X
Nhóm 0+:
lên đến 13kg
E
ISO/R1
X
IL
X
D
ISO/R2
X
IL
X
C
ISO/R3
X
IL
X
Nhóm I:
9 đến 18kg
D
ISO/R2
X
IL
X
C
ISO/R3
X
IL
X
B
ISO/F2
X
IL, IUF
X
B1
ISO/F2X
X
IL, IUF
X
A
ISO/F3
X
IL, IUF
X
Ghế nâng
F
ISO/B2
X
i-B
X
IL: Phù hợp với các hệ thống ghế trẻ em ISOFIX cụ thể thuộc các danh mục 'xe cụ thể', 'bị hạn chế' hoặc 'bán phổ quát'. Hệ thống ghế trẻ em ISOFIX phải được phê duyệt cho loại xe cụ thể này. Nếu lắp hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau, hãy dịch chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế trước để đảm bảo không có sự va chạm giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
IUF: Phù hợp với danh mục phổ quát dành cho ghế trẻ em ISOFIX quay mặt về phía trước được phê duyệt sử dụng trong nhóm cân nặng này.
X: Vị trí ISOFIX không phù hợp với các hệ thống ghế trẻ em ISOFIX thuộc nhóm cân nặng này và/hoặc nhóm kích cỡ này.
i-B: Phù hợp với hệ thống ghế trẻ em loại Ghế nâng.
Định nghĩa về Nhóm Kích cỡ ISOFIX và Thiết bị Ghế:
A - ISO/F3
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ em có kích thước tối đa trong nhóm cân nặng từ 9 đến 18 kg.
B - ISO/F2
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ nhỏ trong nhóm cân nặng từ 9 đến 18 kg.
B1 - ISO/F2X
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước dành cho trẻ nhỏ trong nhóm cân nặng từ 9 đến 18 kg.
C - ISO/R3
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ em có kích thước tối đa trong nhóm cân nặng lên đến 18 kg.
D - ISO/R2
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ nhỏ trong nhóm cân nặng lên đến 18 kg.
E - ISO/R1
Hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau dành cho trẻ nhỏ trong nhóm cân nặng lên đến 13 kg.
F - ISO/B2
Ghế nâng quay mặt về phía trước dành cho trẻ em có kích thước tối đa trong nhóm cân nặng từ 9 đến 18 kg.
LƯU Ý
ISOFIX là một tiêu chuẩn quốc tế quy định các điểm gắn cho ghế an toàn trẻ em trên xe ô tô chở khách.
Lựa chọn Hệ thống Ghế trẻ em Phù hợp
Lựa chọn hệ thống ghế trẻ em phù hợp dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra xem hệ thống ghế trẻ em định lắp đặt có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo vị trí ghế ngồi trên xe phù hợp với hệ thống ghế trẻ em của bạn.
Lựa chọn hệ thống ghế trẻ em vừa vặn với vị trí ghế trên xe nơi nó sẽ được sử dụng.
LƯU Ý
Luôn đọc và tuân thủ các hướng dẫn lắp đặt theo quy định của nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em. Nếu còn thắc mắc, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình lắp đặt.
Luôn cố định hệ thống ghế trẻ em đúng cách bằng dây an toàn hoặc tháo nó ra khỏi xe khi không sử dụng.
Hệ thống ghế trẻ em từng phải chịu lực tác động trong một vụ tai nạn phải được thay thế ngay lập tức trước lần sử dụng tiếp theo.
Hệ thống Ghế trẻ em Khuyến nghị
VinFast khuyến nghị các hệ thống ghế trẻ em sau đây:
Joie i-Gemm 3 + Joie i-base2
Joie Steadi
Britax Romer Kidfix Pro
Quy định riêng theo từng tiêu chuẩn
Các nhóm cân nặng theo tiêu chuẩn ECE-R44:
Nhóm 0
Trẻ sơ sinh từ 0 - 10 kg
(từ khi sinh ra đến 9 tháng tuổi)
Nhóm 0+
Trẻ sơ sinh từ 0 - 13 kg
(từ khi sinh ra đến 18 tháng tuổi)
Nhóm I
Trẻ sơ sinh / trẻ tập đi từ 9 - 18 kg
(9 tháng tuổi đến 4 tuổi)
Nhóm II
Trẻ em từ 15 - 25 kg (4 đến 7 tuổi)
Nhóm III
Trẻ em từ 22 - 36 kg (6 đến 12 tuổi)
Các nhóm chiều cao theo tiêu chuẩn ECE R-129:
45 - 75 cm
Từ khi sinh ra đến khoảng 12 tháng tuổi
45 - 75 cm
Từ khi sinh ra đến khoảng 4 tuổi
61 - 105 cm
Từ 4 tháng tuổi đến 4 tuổi
76 - 105 cm
Từ 15 tháng tuổi đến 4 tuổi
100 - 135 cm
Từ 4 tuổi đến 8 tuổi
100 - 150 cm
Từ 4 tuổi đến 12 tuổi
THẬN TRỌNG
Vui lòng đọc và làm theo hướng dẫn lắp đặt một cách cẩn thận khi lắp đặt Hệ thống Ghế trẻ em. Nếu còn thắc mắc, hãy liên hệ với chuyên gia để hoàn tất quá trình lắp đặt.
Vị trí Lắp đặt
Trước khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em trên xe, điều quan trọng là phải đảm bảo các điều sau:
Hệ thống ghế trẻ em phải có nhãn chứng nhận đáp ứng các tiêu chuẩn an toàn hiện hành của quốc gia bạn, được phê duyệt theo tiêu chuẩn ECE-R44 hoặc ECE-R129.
Lựa chọn hệ thống ghế trẻ em phù hợp dựa trên chiều cao và cân nặng của trẻ.
Kiểm tra xem hệ thống ghế trẻ em định lắp đặt có tương thích với loại xe hay không.
Đảm bảo vị trí ghế ngồi trên xe phù hợp với hệ thống ghế trẻ em của bạn.
Lựa chọn hệ thống ghế trẻ em vừa vặn với vị trí ghế trên xe nơi nó sẽ được sử dụng.
Để biết thêm chi tiết về các hệ thống ghế trẻ em và mức độ phù hợp đối với cả con bạn và phương tiện, xem >   Hệ thống Ghế trẻ em > Tổng quan về Hệ thống Ghế trẻ em  .
Lắp đặt ở Ghế hành khách trước
CẢNH BÁO
Đảm bảo Túi khí Hành khách trước đã được TẮT khi lắp đặt CRS trên ghế hành khách trước.
Luôn lưu ý rằng luật và quy định quản lý việc bảo vệ trẻ em trên xe có thể thay đổi. Do đó, người lái xe có trách nhiệm tìm hiểu và tuân thủ các quy định của khu vực nơi xe vận hành.
Ghế Hành khách trước
Tham khảo nhãn sau đây được dán trên tấm che nắng:
Khi Túi khí Hành khách trước được TẮT, thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước có thể được lắp trên ghế hành khách trước.
Phải tuân thủ các hướng dẫn sau khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em trên ghế hành khách trước:
Đặt hệ thống ghế trẻ em trên ghế hành khách trước, đảm bảo phần đế của nó được ấn chặt vào tựa lưng ghế.
Tránh để lại bất kỳ khoảng trống nào giữa hệ thống ghế trẻ em và tựa lưng ghế hành khách bằng cách điều chỉnh vị trí thẳng đứng của tựa lưng ghế.
Điều chỉnh đế của ghế hành khách lùi về phía sau càng xa càng tốt.
Đối với hệ thống ghế trẻ em thuộc nhóm 2 và 3, hãy đảm bảo bộ phận dẫn hướng gắn trên tựa đầu của hệ thống ghế trẻ em được đặt ở phía trước hoặc ngang bằng với vòng chữ D của dây an toàn gắn trên thân xe (trụ B).
Kiểm tra để đảm bảo đường đi của dây đai qua bộ phận dẫn hướng không bị xoắn và không bị gập qua mép của bộ phận dẫn hướng.
Lắp đặt ở Ghế hành khách Sau
Hệ thống ghế trẻ em có thể được lắp đặt ở cả các ghế sau hai bên và ghế sau ở giữa tùy thuộc vào loại cố định. Tham khảo phần tổng quan về hệ thống ghế trẻ em để xác định mức độ phù hợp của loại ghế tại mỗi vị trí ghế sau.
Xem >   Hệ thống Ghế trẻ em > Tổng quan về Hệ thống Ghế trẻ em  .
Lắp đặt ở Ghế sau Hai bên - Loại Cố định bằng Dây đai
Kéo dài hoàn toàn dây an toàn đến chiều dài tối đa để kích hoạt bộ cuộn khóa tự động (ALR).
Thắt dây an toàn xung quanh ghế trẻ em theo hướng dẫn của nhà sản xuất ghế trẻ em.
Để dây an toàn tự động cuộn lại và khử hết độ chùng của dây bằng cách đẩy mạnh ghế trẻ em vào ghế của xe.
Nếu ghế trẻ em được trang bị dây đai cố định phía trên, hãy gắn nó vào điểm neo nằm ở phía sau của ghế sau. Xem phần dây đai cố định phía trên bên dưới.
THẬN TRỌNG
Khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau ở ghế sau hai bên, hãy dịch chuyển ghế trước về phía trước hoặc điều chỉnh tựa lưng của ghế trước để đảm bảo không có sự va chạm giữa hệ thống ghế trẻ em và ghế trước.
Loại ISOFIX / i-Size
Xe đã được trang bị các điểm neo ISOFIX, cho phép gắn trực tiếp các hệ thống ghế trẻ em tương thích vào cấu trúc ghế sau, thay vì sử dụng dây an toàn. Các thanh kim loại ISOFIX trên ghế trẻ em sẽ gắn và khóa vào một thanh thép hình chữ U ở phía sau đệm ghế.
Các điểm neo ISOFIX có thể được nhận biết bằng các dấu ký hiệu ISOFIX   trên cả hai ghế sau hai bên.
Kéo dài các chốt của hệ thống ghế trẻ em vào các thanh neo cho đến khi chúng khớp vào vị trí bằng một tiếng rắc. Đọc kỹ và làm theo các hướng dẫn do nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em cung cấp.
Luôn kiểm tra thử ghế an toàn trước khi cho trẻ ngồi. Điều này có thể được thực hiện bằng cách kéo hệ thống ghế trẻ em ra xa khỏi ghế và lắc từ bên này sang bên kia. Điều quan trọng là cả hai chốt phải được khóa hoàn toàn vào vị trí.
Đệm ghế sau được trang bị nắp che tại vị trí các điểm neo ISOFIX. Mở nắp che này trước khi lắp đặt Hệ thống ghế an toàn trẻ em (CRS)..
Dưới đây là một ví dụ về hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía sau được gắn bằng ISOFIX.
Lắp đặt ở Ghế sau ở Giữa - Loại Cố định bằng Dây đai
Trẻ em chỉ có thể ngồi ở vị trí ghế hành khách sau ở giữa theo hướng quay mặt về phía trước, được cố định bằng hệ thống ghế trẻ em loại cố định bằng dây đai.
LƯU Ý
Hàng ghế sau là vị trí an toàn nhất để trẻ em di chuyển.
Chân đỡ (nếu có)
Nếu Hệ thống Ghế trẻ em của bạn được trang bị chân đỡ, hãy đảm bảo rằng nó được kéo dài hoàn toàn và cố định chắc chắn vào sàn xe. Chân đỡ chỉ có thể được sử dụng ở các vị trí ghế hành khách sau hai bên. Làm theo hướng dẫn lắp đặt như mô tả của nhà sản xuất CRS.
CẢNH BÁO
Khi sử dụng ghế trẻ em có chân đỡ, hãy đảm bảo rằng chân đỡ được đặt chắc chắn trên sàn xe.
Dây đai cố định phía trên và Điểm neo
Điểm neo cố định phía trên được bố trí ở phía sau các ghế sau của xe.
Lắp đặt các điểm neo cố định phía trên:
Đối với dây đai cố định đơn - Luồn dây đai cố định từ giữa các thanh đỡ tựa đầu và gắn nó vào điểm neo cố định ở phía sau ghế hoặc làm theo hướng dẫn lắp đặt của nhà sản xuất CRS.
Đối với dây đai cố định đôi - Luồn các dây đai cố định đi kèm với hệ thống ghế trẻ em ở hai bên của tựa đầu và gắn chúng vào điểm neo cố định ở phía sau ghế hoặc làm theo hướng dẫn lắp đặt của nhà sản xuất CRS.
CẢNH BÁO
Vui lòng làm theo các hướng dẫn do nhà sản xuất hệ thống ghế trẻ em cung cấp để đảm bảo trẻ được ngồi an toàn và chắc chắn.
Điều chỉnh dây an toàn của ghế cho phù hợp với từng trẻ trong mỗi chuyến đi.
Đảm bảo rằng dây đai cố định không bị chùng hoặc bị xoắn.
Luôn kiểm tra dây an toàn, dây đai của hệ thống ghế trẻ em và dây đai cố định xem có bị hư hỏng và mài mòn hay không.
Không được gắn bất kỳ thiết bị, dây đai hoặc vật dụng nào khác vào các điểm neo trên xe.
Không sử dụng hệ thống ghế trẻ em quay mặt về phía trước cho đến khi trẻ nặng trên 9kg (20 pound).
Các dây đai cố định chỉ được phép gắn vào điểm neo cố định và không được gắn vào bất kỳ nơi nào khác. Thắt chặt dây đai cố định theo hướng dẫn do nhà sản xuất cung cấp.
Không được gắn hai hệ thống ghế trẻ em vào một điểm neo vì nó có thể không đủ khả năng giữ chặt cả hai ghế khi xảy ra tai nạn.
Chỉ sử dụng các điểm neo và dây đai cố định phía trên của các ghế mà CRS đang được lắp đặt. Nếu không, CRS được lắp đặt không đúng cách có thể bị rời ra khỏi ghế, gây chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trước khi lắp đặt hệ thống ghế trẻ em, hãy chắc chắn xác nhận rằng tựa lưng ghế đã ở vị trí thẳng đứng hoàn toàn và được khóa chặt vào vị trí. Nếu không, trong một vụ tai nạn, có thể dẫn đến chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không được sử dụng ghế an toàn trẻ em đã từng liên quan đến một vụ tai nạn. Hãy đem ghế đi kiểm tra hoặc thay thế theo mô tả trong hướng dẫn của nhà sản xuất ghế an toàn trẻ em.
Không sử dụng các thanh nối dài dây an toàn trên dây an toàn đang được sử dụng để lắp ghế an toàn trẻ em hoặc ghế nâng.
Không bế trẻ sơ sinh hoặc trẻ nhỏ trên lòng của hành khách. Tất cả trẻ em phải được bảo vệ chắc chắn trong xe ô tô chở khách bằng cách sử dụng hệ thống ghế trẻ em.
Không được để trẻ em trong xe mà không có người giám sát.

## Túi khí

Túi khí
Xe được trang bị túi khí với Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung (SRS) và dây an toàn cho người lái và hành khách. Túi khí được thiết kế để mang lại khả năng bảo vệ tối đa khi kết hợp với dây an toàn được cài đúng cách.
CẢNH BÁO
Luôn thắt dây an toàn vì đây có thể là hệ thống bảo vệ duy nhất cho người ngồi trên xe, do túi khí theo thiết kế có thể không bung trong mọi trường hợp va chạm.
Vị trí túi khí
Túi khí hành khách
Túi khí bên hông ghế trước
(Bên trái & Bên phải)
Túi khí rèm
Túi khí người lái
Nguyên lý hoạt động của túi khí
Hệ thống túi khí bao gồm:
Các mô-đun túi khí.
Hệ thống Phân loại Người ngồi (OCS)
Các cảm biến va chạm, hệ thống giám sát và đèn báo túi khí   (hiển thị trạng thái hoạt động của hệ thống túi khí).
Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung (SRS) liên tục giám sát tín hiệu từ nhiều cảm biến trên xe để xác định mức độ nghiêm trọng của va chạm và quyết định túi khí nào cần bung nếu cần thiết. Khi được kích hoạt, túi khí sẽ bung rất nhanh với lực mạnh kèm theo tiếng nổ lớn.
Trong một số trường hợp va chạm nhẹ, va chạm vào gầm xe hoặc va chạm với vật thể hẹp, túi khí có thể không bung. Xe có thể bị hư hỏng bề ngoài đáng kể nhưng túi khí không bung; ngược lại, chỉ cần hư hỏng kết cấu tương đối nhỏ cũng có thể khiến túi khí bung. Do đó, tình trạng hư hỏng bên ngoài của xe sau va chạm không phản ánh việc túi khí có cần bung hay không.
CẢNH BÁO
Túi khí và dây an toàn được cài đúng cách sẽ hạn chế chuyển động của người lái và giảm nguy cơ chấn thương do va chạm với các bộ phận bên trong xe.
Luôn thắt dây an toàn đúng cách mọi lúc, ngay cả khi xe được trang bị hệ thống túi khí. Không thắt dây an toàn có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không ngồi quá gần bất kỳ vùng bung túi khí nào. Người lái phải duy trì khoảng cách khuyến nghị với vô lăng trong khi vẫn đảm bảo kiểm soát được xe.
Không đặt đồ vật, nhãn dán hoặc lắp đặt thiết bị/phụ kiện trên hoặc gần các vùng bung túi khí. Không tuân thủ các hướng dẫn này có thể làm tăng nguy cơ bị thương hoặc tử vong khi xảy ra tai nạn.
Để đảm bảo hệ thống túi khí hoạt động chính xác, tuyệt đối không đặt chân lên bảng táp-lô, đưa chân ra ngoài cửa sổ hoặc gác chân lên bề mặt ghế.
Nhiều bộ phận của hệ thống túi khí được bố trí tại nhiều vị trí khác nhau trên xe. Việc sửa chữa hoặc thao tác không đúng cách có thể làm hỏng các bộ phận của hệ thống túi khí. Hậu quả là khi xảy ra tai nạn, túi khí có thể bung không đúng cách hoặc hoàn toàn không bung, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hệ thống túi khí chỉ có khả năng bảo vệ trong một lần va chạm. Va chạm có thể làm hỏng hệ thống túi khí trên xe. Hệ thống túi khí bị hư hỏng có thể không bảo vệ đúng cách cho bạn và hành khách khi xảy ra va chạm, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc thậm chí tử vong. Để đảm bảo hệ thống túi khí hoạt động bình thường sau va chạm, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra và thay thế các bộ phận cần thiết sớm nhất có thể.
Không sử dụng áo bọc ghế vì có thể cản trở việc bung túi khí và làm tăng nguy cơ chấn thương khi xảy ra tai nạn.
Không tựa đầu vào cửa xe. Bạn có thể bị thương do túi khí bung từ bên hông tựa lưng ghế.
Đảm bảo tất cả hành khách ngồi thẳng, đúng vị trí ở giữa đệm ghế, thắt dây an toàn đúng cách, duỗi chân và đặt bàn chân trên sàn xe. Không tuân thủ hướng dẫn này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng khi túi khí bung.
Không tự ý sửa đổi xe. Việc này có thể ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống túi khí. Hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast trước khi thực hiện bất kỳ thay đổi nào đối với xe. Mọi thay đổi trái phép đối với xe có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho các hệ thống quan trọng và đe dọa tính mạng của người ngồi trên xe.
Nếu túi khí hành khách phía trước không tự động vô hiệu hóa khi lắp hệ thống ghế an toàn cho trẻ em hoặc khi ghế không có người ngồi, có thể Hệ thống Phân loại Người ngồi đang gặp sự cố. Không tuân thủ cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong cho người ngồi trên xe.
Khuyến nghị tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống chỉ ngồi ở hàng ghế sau. Không tuân thủ cảnh báo này có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không khuyến nghị lắp hệ thống ghế an toàn cho trẻ em ở ghế hành khách phía trước, ngay cả khi pháp luật cho phép. Tuy nhiên, nếu bắt buộc phải lắp hệ thống ghế an toàn cho trẻ em tại vị trí này, hãy đảm bảo biểu tượng OFF của túi khí hành khách phía trước xuất hiện và luôn sáng trên màn hình thông tin giải trí. Việc lắp hệ thống ghế an toàn cho trẻ em ở ghế hành khách phía trước khi túi khí vẫn đang hoạt động có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong nếu túi khí bung.
LƯU Ý
Trong một khoảng thời gian sau khi túi khí bung, pin điện áp cao của xe sẽ tự ngắt khỏi hệ thống điện, khiến xe không thể vận hành.
Khi túi khí bung, các hạt bụi mịn dạng bột có thể được phát tán vào khoang xe. Đây không phải là dấu hiệu xe bị cháy. Lớp bụi mịn này có thể gây kích ứng da hoặc mắt và có thể gây khó thở. Để tránh các ảnh hưởng này, hãy rời khỏi xe khi điều kiện an toàn cho phép hoặc mở cửa sổ hay cửa xe. Nên rửa tay và mặt bằng nước cùng xà phòng dịu nhẹ để giảm các tác động của bụi.
Một số vụ va chạm có thể gây hư hỏng kết cấu đáng kể nhưng túi khí không bung. Ngược lại, một số va chạm với mức độ hư hỏng kết cấu thấp hơn vẫn có thể kích hoạt túi khí bung. Túi khí sẽ bung khi mức giảm tốc của xe đủ lớn để cung cấp khả năng bảo vệ cần thiết. Do đó, tình trạng của xe sau va chạm không phản ánh việc túi khí có cần bung hay không.
Trạng thái túi khí hành khách phía trước
Khi túi khí ghế hành khách phía trước ở trạng thái OFF, biểu tượng   sẽ hiển trên màn hình thông tin giải trí.
Bạn có thể vuốt xuống từ thanh trạng thái phía trên của màn hình thông tin giải trí, nhấn nút   để bật/tắt túi khí hành khách phía trước.
Tác động khi túi khí bung
Khi túi khí bung, một lượng bột mịn sẽ được phát tán. Lượng bột này có thể gây kích ứng da và cần được rửa sạch hoàn toàn khỏi mắt cũng như các vết cắt hoặc vết trầy xước.
Nếu túi khí đã bung hoặc xe gặp tai nạn, cần kiểm tra túi khí, bộ căng dây an toàn và các bộ phận liên quan; vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast hoặc đại lý được ủy quyền để kiểm tra hoặc thay thế.
Khi xảy ra va chạm, ngoài việc túi khí bung, các cửa xe cũng sẽ được mở khóa tương ứng.
Đèn cảnh báo túi khí
Đèn báo túi khí   trên màn hình được sử dụng để báo hiệu có hay không sự cố trong hệ thống túi khí.
Trạng thái bình thường - Đèn báo sẽ sáng trong vài giây rồi tắt sau khi xe khởi động.
Trạng thái bất thường - Đèn báo sáng liên tục hoặc nhấp nháy liên tục.
LƯU Ý
Nếu phát hiện trạng thái bất thường, hãy dừng xe, đỗ xe tại vị trí an toàn và liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Các loại túi khí
Túi khí phía trước
Xe được trang bị túi khí phía trước cho cả người lái và hành khách. Túi khí người lái được đặt ở chính giữa vô lăng và túi khí hành khách được đặt trong khu vực bảng táp-lô. Cả hai vị trí bung túi khí đều có ký hiệu “AIRBAG”.
Cách kích hoạt túi khí:
Túi khí người lái và túi khí hành khách phía trước được thiết kế để bung khi xảy ra va chạm trực diện nghiêm trọng, giúp giảm thiểu nguy cơ chấn thương vùng đầu và vai.
Trong quá trình va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ thu thập thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên các thông tin này, Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung (SRS) của xe sẽ xác định liệu vụ va chạm có đáp ứng điều kiện để kích hoạt túi khí phía trước hay không.
CẢNH BÁO
Đảm bảo không có bất kỳ vật cản nào giữa hành khách và vùng bung túi khí vì có thể cản trở quá trình bung túi khí.
Tránh tựa người vào cửa xe hoặc khu vực bảng điều khiển trung tâm khi xe đang di chuyển.
Túi khí là một phần của Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung và được thiết kế để kết hợp với dây an toàn nhằm bảo vệ người ngồi trên xe khỏi chấn thương vùng thân trên. Túi khí bung với tốc độ rất nhanh, vì vậy việc duy trì tư thế ngồi đúng là vô cùng quan trọng để tránh bị thương khi túi khí bung.
LƯU Ý
Trong trường hợp va chạm từ phía sau hoặc va chạm bên hông, túi khí phía trước có thể không bung; khi đó chỉ có bộ căng dây an toàn hàng ghế trước được kích hoạt.
Túi khí bên hông
Xe được trang bị túi khí bên hông để bảo vệ người lái và hành khách phía trước. Có hai túi khí bên hông được bố trí ở mép ngoài của tựa lưng mỗi ghế trước. Các túi khí này giúp bảo vệ người ngồi trên xe khi xảy ra va chạm bên hông hoặc lật xe. Các vị trí bung túi khí đều có ký hiệu “AIRBAG”.
Cách kích hoạt túi khí bên hông:
Trong quá trình va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ thu thập thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên các thông tin này, Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung (SRS) của xe sẽ xác định liệu vụ va chạm có đáp ứng điều kiện để kích hoạt túi khí bên hông hay không.
Do khoảng cách giữa người ngồi và cửa xe rất nhỏ, túi khí bên hông sẽ bung với tốc độ rất nhanh. Túi khí bên hông được thiết kế để giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và thân trên.
CẢNH BÁO
Không để bất kỳ vật dụng nào gần vùng bung túi khí hoặc gần kính cửa bên vì có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi túi khí bung.
Không đập, đá hoặc dùng búa gõ vào hông xe khi xe đang bật nguồn. Những hành động này có thể khiến túi khí bên hông bung.
THẬN TRỌNG
Không tự ý mở hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí bên hông vì có thể làm ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống. Nếu cần, hãy đưa xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để bảo dưỡng.
LƯU Ý
Túi khí bên hông có thể không bung trong trường hợp va chạm từ phía sau. Tuy nhiên, cả hai bộ căng dây an toàn hàng ghế trước sẽ được kích hoạt.
Dây an toàn và hệ thống túi khí của xe chỉ có thể bảo vệ người ngồi trên xe khi họ ngồi đúng tư thế.
Túi khí rèm
Xe được trang bị hai túi khí rèm lắp trên trần xe phía trên các cửa. Các vị trí bung túi khí rèm có ký hiệu “AIRBAG”, nằm trên cột cửa. Chúng được thiết kế để bảo vệ người ngồi trên xe trong trường hợp va chạm bên hông nghiêm trọng, lật xe hoặc va chạm trực diện lệch tâm.
Cách kích hoạt túi khí rèm:
Trong quá trình va chạm, các cảm biến va chạm của xe sẽ thu thập thông tin về loại va chạm, góc va chạm và mức độ nghiêm trọng của va chạm. Dựa trên các thông tin này, Hệ thống hỗ trợ an toàn bổ sung (SRS) của xe sẽ xác định liệu vụ va chạm có đáp ứng điều kiện để kích hoạt túi khí rèm hay không.
Túi khí rèm giúp giảm nguy cơ chấn thương vùng đầu và cổ của người ngồi trên xe.
CẢNH BÁO
Không gắn bất kỳ vật dụng nào gần khu vực che phủ vùng bung của túi khí rèm.
Đảm bảo hành khách ngồi tựa sát vào lưng ghế và thắt dây an toàn đúng cách để đạt được hiệu quả bảo vệ tối ưu của túi khí rèm.
Các xe có chiều dài cơ sở ngắn có nguy cơ lật xe cao hơn đáng kể so với các loại xe khác. Để phòng tránh lật xe hoặc mất lái:
• Vào cua với tốc độ chậm.
• Tránh đánh lái gấp và thực hiện các thao tác điều khiển đột ngột.
• Không sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào làm tăng trọng tâm của xe.
• Luôn duy trì áp suất lốp đúng theo quy định.
Ở tốc độ cao trên đường cao tốc, nguy cơ lật xe sẽ tăng lên đáng kể nếu bạn bị mất kiểm soát xe. Người lái có thể mất kiểm soát nếu hai bánh xe trở lên bị lệch khỏi mặt đường và phải đánh lái quá mức để giành lại quyền kiểm soát.
Trong trường hợp xe bị lật, người không thắt dây an toàn có nguy cơ tử vong cao hơn đáng kể so với người có thắt dây an toàn. Đảm bảo tất cả hành khách đều đang thắt dây an toàn.
THẬN TRỌNG
Trong trường hợp va chạm bên hông nghiêm trọng, túi khí rèm sẽ bung ngay cả khi không có người ngồi trên xe.
Không tự ý mở hoặc sửa chữa bất kỳ bộ phận nào của hệ thống túi khí rèm bên hông vì có thể làm ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống. Nếu cần, hãy đưa xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để bảo dưỡng.
Vận hành & Phát hiện người ngồi
Trạng thái phát hiện người ngồi
Xe được trang bị cảm biến Phân loại Người ngồi, có khả năng tự động xác định ghế hành khách phía trước đang có người lớn hay trẻ em ngồi, từ đó điều chỉnh trạng thái của túi khí và việc kích hoạt túi khí tương ứng. Nếu người lớn ngồi trên ghế, túi khí hành khách sẽ ở trạng thái BẬT. Nếu trẻ em hoặc Hệ thống ghế an toàn cho trẻ em ở ghế, túi khí hành khách phía trước có thể được tắt thủ công thông qua mà hình cảm ứng.
Vui lòng tuân thủ các khuyến nghị sau để đảm bảo hệ thống nhận diện người ngồi hoạt động chính xác:
Ngồi thẳng lưng trên ghế, vai và lưng tựa sát lưng ghế, chân duỗi về phía trước và đặt bàn chân trên sàn xe, xem >   Ghế > Tư thế ngồi đúng & không đúng  .
Thắt dây an toàn.
Luôn duy trì tư thế ngồi đúng trong suốt quá trình di chuyển.
Các trường hợp sau có thể khiến hệ thống nhận diện người ngồi hoạt động không chính xác:
Đặt vật lớn hoặc nặng trên ghế hành khách phía trước.
Đặt các thiết bị điện đang hoạt động có thể gây nhiễu cảm biến Phân loại Người ngồi của ghế hành khách phía trước.
Lắp Hệ thống ghế an toàn cho trẻ em không đúng cách.
Có vật nằm dưới ghế hoặc bị kẹt giữa đệm ghế và tựa lưng ghế.
Lắp các phụ kiện không được phê duyệt trên ghế.
CẢNH BÁO
Nếu trạng thái túi khí ghế hành khách phía trước không chuyển sang BẬT hoặc TẮT như mong đợi khi có người ngồi trên ghế, không cho phép bất kỳ ai ngồi ở vị trí này cho đến khi xe được kiểm tra và khắc phục tại Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền.
Để đảm bảo Hệ thống Phát hiện Người ngồi hoạt động chính xác, không được sửa đổi ghế trước dưới bất kỳ hình thức nào.
Nếu pháp luật tại khu vực của bạn cho phép trẻ em ngồi ở ghế hành khách phía trước, hãy đảm bảo túi khí hành khách đã được vô hiệu hóa. Nếu không, túi khí có thể bung khi xảy ra tai nạn và gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Người lái có trách nhiệm đảm bảo túi khí hành khách ở trạng thái TẮT nếu có trẻ em ngồi ở ghế trước.
Khi túi khí ghế hành khách phía trước ở trạng thái TẮT, biểu tượng   sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Khuyến nghị tất cả trẻ em từ 12 tuổi trở xuống phải ngồi ở hàng ghế sau của xe.
Điều kiện kích hoạt túi khí
Túi khí người lái và hành khách phía trước
Xe được trang bị các cảm biến. Khi xảy ra va chạm, các thiết bị này sẽ tính toán mức độ tác động lên xe và khi đạt đến ngưỡng nhất định, túi khí sẽ được kích hoạt/bung. Các yếu tố khác như mật độ và độ cứng của xe hoặc vật thể va chạm cũng được xem xét.
Túi khí người lái và hành khách phía trước bảo vệ vùng đầu, cổ và ngực của người lái và hành khách phía trước, giúp tránh va đập trực tiếp với vô lăng hoặc bảng táp-lô. Túi khí chỉ bung khi xảy ra va chạm trực diện nghiêm trọng.
Túi khí bên hông ghế trước
Túi khí bên hông ghế trước sẽ bung giữa người ngồi và tấm ốp cửa, bảo vệ vùng ngực, vai và hông của người ngồi, đồng thời giảm thiểu chấn thương.
Túi khí rèm
Túi khí rèm sẽ bung từ khu vực trần xe dọc theo các cửa sổ bên, giúp bảo vệ người ngồi trên xe trong trường hợp va chạm bên hông nghiêm trọng, lật xe hoặc va chạm trực diện lệch tâm.
CẢNH BÁO
Không lắp đặt hoặc đặt bất kỳ phụ kiện nào (giá để cốc, hộp đựng đồ, nhãn dán, v.v.) trên vô lăng hoặc bảng táp-lô tại vị trí lắp túi khí vì các vật này có thể gây thương tích hoặc tử vong khi túi khí bung.
Không đặt bất kỳ vật dụng nào trong khu vực giữa mép ngoài của ghế và tấm ốp cửa vì có thể gây thương tích hoặc tử vong khi túi khí bung.
Không gắn bất kỳ vật dụng nào gần khu vực che phủ vùng bung của túi khí rèm.
Không sử dụng áo bọc cho tựa lưng ghế trước vì áo bọc có thể cản trở quá trình bung của túi khí bên hông ghế trước, gây thương tích hoặc tử vong.Hệ thống túi khí chỉ có thể bảo vệ trong một lần xảy ra tai nạn. Nếu túi khí đã được kích hoạt, các bộ phận của hệ thống túi khí phải được thay thế.
Khi túi khí bung, pin điện áp cao sẽ được ngắt kết nối. Vui lòng liên hệ ngay với Trung tâm Dịch vụ VinFast hoặc Trung tâm Chăm sóc Khách hàng để được hỗ trợ.
Điều kiện bung túi khí:
Trong trường hợp va chạm trực diện hoặc va chạm bên hông, khi các cảm biến của xe phát hiện cường độ va chạm đủ lớn, túi khí sẽ bung.
Túi khí cũng có thể bung nếu xe chịu tác động mạnh từ các mô đất, vật cản trên đường gồ ghề hoặc vỉa hè làm ảnh hưởng đến khung gầm xe.
Các trường hợp túi khí có thể không bung
Trong nhiều dạng tai nạn như va chạm từ phía sau, va chạm bên hông, va chạm chéo, một số dạng va chạm từ phía sau đặc biệt, tai nạn lật xe và một số va chạm đặc biệt khác, túi khí có thể không bung.
Trong các va chạm thứ cấp hoặc va chạm tiếp theo, hoặc va chạm ở tốc độ thấp, ngay cả khi túi khí đã bung thì cũng không thể cung cấp thêm khả năng bảo vệ.
Xe va chạm với cột hoặc cây nhưng lực va chạm không đạt ngưỡng kích hoạt của cảm biến túi khí.
Do lực va chạm và mức giảm tốc không đạt yêu cầu, xe sẽ không đáp ứng điều kiện kích hoạt cảm biến túi khí khi va chạm với xe khác hoặc chui vào phần gầm của xe cỡ lớn.
Khi va chạm từ phía sau hoặc va chạm bên hông khiến xe bị lật, túi khí có thể không bung.

# Hỗ trợ người lái nâng cao ( ADAS)


## Hỗ trợ lái xe

ACC- Kiểm soát hành trình thích ứng
Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) là hệ thống hỗ trợ lái xe tiên tiến có khả năng tự động điều chỉnh tốc độ xe để duy trì khoảng cách an toàn với xe phía trước. Hệ thống sử dụng kết hợp radar và camera phía trước để duy trì khoảng cách an toàn và thoải mái với xe phía trước, đồng thời có thể tự động dừng và khởi hành trong điều kiện giao thông đông đúc bằng cách điều khiển phanh và chân ga. ACC sẽ duy trì khoảng cách an toàn do người lái lựa chọn với xe phía trước hoặc duy trì tốc độ cài đặt nếu không có xe phía trước.
ACC sẽ giảm tốc độ xe nếu xác định tốc độ hiện tại quá cao khi xe đi qua khúc cua.
Các đối tượng mà Hệ thống Kiểm soát hành trình thích ứng có thể phát hiện:
Xe ô tô
Xe tải
Xe buýt
Xe máy (không phải tất cả các loại)
Xe đạp (không phải tất cả các loại)
LƯU Ý
ACC không phanh đối với động vật, người đi bộ, gờ giảm tốc, xe chạy ngược chiều hoặc xe cắt ngang.
Vận hành Kiểm soát hành trình thích ứng
Tổng quan các nút điều khiển ACC:
Kích hoạt ACC
Nút Tiếp tục
Nút Hủy
Nút giảm khoảng cách bám theo
Nút tăng khoảng cách bám theo
Đẩy lên: Tăng tốc độ
Kéo xuống: Giảm tốc độ
Để cài đặt Kiểm soát hành trình thích ứng:
Để kích hoạt ACC, người lái có thể gạt cần số xuống một nấc.
Khi ACC được kích hoạt: Tốc độ cài đặt   sẽ hiển thị màu xanh lam và xe phía trước sẽ được làm nổi bật (nếu được phát hiện).
LƯU Ý
Trong lần kích hoạt ACC đầu tiên, nếu không phát hiện có xe phía trước, xe phải đang chạy trong khoảng 20 km/h đến 150 km/h thì mới có thể kích hoạt chức năng Kiểm soát hành trình thích ứng.
Trong lần kích hoạt ACC đầu tiên, nếu phát hiện có xe phía trước, ACC có thể được kích hoạt ở bất kỳ tốc độ nào dưới 150 km/h.
Ở các lần kích hoạt ACC tiếp theo, ACC có thể được kích hoạt ở bất kỳ tốc độ nào dưới 150 km/h, dù có hoặc không có xe phía trước.
Lưu ý: Giới hạn tốc độ tối đa nêu trên là giới hạn hoạt động của hệ thống. Người lái vẫn có trách nhiệm tuân thủ các quy định về tốc độ theo luật giao thông hiện hành.
Để tiếp tục ACC với tốc độ đã cài đặt trước đó:
Sau lần kích hoạt ACC đầu tiên, nếu người lái tắt ACC bằng nút Hủy   (di chuyển cần số vào trong) hoặc bằng cách đạp bàn đạp phanh, ACC có thể được kích hoạt lại bằng nút Tiếp tục   (di chuyển cần số ra ngoài) với các cài đặt tốc độ và khoảng cách thời gian đã được lưu. Được phép hoạt động ở mọi tốc độ trong phạm vi dưới 150 km/h hoặc khi không có xe phía trước, miễn là người lái đã xác nhận.
Để điều chỉnh tốc độ ACC:
Để điều chỉnh tốc độ cài đặt, sử dụng con lăn bên trái trên vô lăng.
Để tăng tốc độ cài đặt, đẩy con lăn bên trái   lên trên.
Để giảm tốc độ cài đặt, kéo con lăn bên trái   xuống dưới.
Để đặt tốc độ mới, hãy nhấn bàn đạp ga để đạt tốc độ mong muốn, rồi gạt cần điều khiển xuống để lưu tốc độ đó.
LƯU Ý
Đẩy  hoặc kéo nút con lăn bên trái   một lần để tăng hoặc giảm tốc độ thêm 1 đơn vị.
Đẩy  hoặc kéo và giữ nút con lăn bên trái    để tăng hoặc giảm tốc độ thêm 5 đơn vị mỗi lần.
Tốc độ cài đặt tối thiểu là 20 km/h và tối đa là 150 km/h.
Giới hạn tối đa nêu trên là tính năng của hệ thống. Khách hàng/người lái có trách nhiệm tuân thủ luật pháp hiện hành tại địa phương khi lái xe.
Để điều chỉnh khoảng cách với xe phía trước:
Để tăng khoảng cách bám theo, nhấn nút bên phải  .
Để giảm khoảng cách bám theo, nhấn nút bên trái  .
LƯU Ý
Khoảng cách bám theo sẽ mặc định ở mức tối đa sau lần khởi động xe đầu tiên hoặc theo cài đặt đã lưu của người lái ở các lần khởi động tiếp theo.
Hệ thống ACC sẽ bị hủy khi:
Di chuyển cần gạt chuyển số bên phải vào trong  .
Đạp bàn đạp phanh.
Người lái duy trì chế độ ghi đè điều khiển quá 15 phút.
Tốc độ xe > 150 km/h (93 mph).
Hệ thống gặp lỗi.
Vận hành ACC ở chế độ Dừng & Đi
Trong quá trình hoạt động của ACC Stop & Go, nếu xe đã dừng do phát hiện dòng xe đứng yên phía trước, người lái phải chủ động khôi phục ACC nếu thời gian dừng từ 3 giây trở lên. Nếu xe chỉ dừng dưới 3 giây, hệ thống sẽ tự động tiếp tục hoạt động.
Các lưu ý khác:
Nếu xe phía trước đang đứng yên, hệ thống ACC có thể giữ xe trong tối đa 5 phút. Người lái có thể tiếp tục ACC bất cứ lúc nào.
Người lái phải nhấn bàn đạp ga hoặc sử dụng cần gạt bên phải để kích hoạt lại ACC nhằm bám theo xe phía trước nếu thời gian giữ xe từ 3 giây đến 5 phút và xe phía trước bắt đầu di chuyển trong khoảng thời gian này.
Nếu xe phải giữ lâu hơn 5 phút, phanh đỗ điện tử sẽ tự động được kích hoạt và người lái cần nhả phanh đỗ hoặc nhấn bàn đạp ga để nhả phanh. Sau khi nhả phanh đỗ, ACC có thể được kích hoạt lại bằng cách di chuyển cần gạt chuyển số ra ngoài.
THẬN TRỌNG
Nếu camera trước và radar bị che khuất hoặc không khả dụng, ACC sẽ không thể hoạt động.
Do giới hạn của hệ thống, ACC có thể không phát hiện được các vật thể đứng yên hoặc xe hai bánh chỉ nằm một phần trong quỹ đạo di chuyển của xe. Người lái phải luôn chú ý quan sát và sẵn sàng tiếp quản việc điều khiển xe khi cần thiết.
Khi ACC đang hoạt động, người lái phải luôn theo dõi hành vi của xe và tình hình giao thông phía trước, đồng thời luôn sẵn sàng tiếp quản hoàn toàn việc điều khiển xe. Người lái luôn phải giữ tay trên vô lăng trong suốt thời gian ACC hoạt động.
LƯU Ý
Nếu xe được trang bị Hệ thống Giám sát Người lái (DMS) sử dụng camera và hệ thống xác nhận người lái vẫn đang chú ý quan sát, đồng thời thời gian xe dừng dưới 5 phút, hệ thống sẽ tự động tiếp tục hoạt động.
Kiểm soát hành trình thích ứng có thể được sử dụng kết hợp với Chức năng Kiểm soát Giới hạn Tốc độ, xem >   Hỗ trợ lái xe > ISA - Điều chỉnh tốc độ thông minh  .
Các chế độ của Kiểm soát hành trình thích ứng
Hệ thống Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) tự động duy trì tốc độ xe đã được cài đặt và khoảng cách bám theo do người lái lựa chọn đối với xe phía trước. Tùy theo tình huống giao thông, ACC sẽ hoạt động theo các chế độ sau:
Chế độ Bám theo:
Khi phát hiện có xe chạy chậm hơn phía trước, ACC sẽ tự động điều chỉnh tốc độ xe để duy trì khoảng cách bám theo đã được cài đặt.
Nếu xe phía trước giảm tốc, ACC sẽ giảm tốc độ xe tương ứng. Khi phía trước thông thoáng, ACC sẽ từ từ tăng tốc để đưa xe trở lại tốc độ đã cài đặt trước đó.
Nếu có xe khác chuyển vào làn đường phía trước xe bạn, ACC sẽ tự động điều chỉnh tốc độ để thiết lập lại khoảng cách bám theo đã chọn.
Khoảng cách bám theo có thể được điều chỉnh bất cứ lúc nào bằng các nút điều chỉnh khoảng cách trên vô lăng.
Chế độ Giới hạn khi vào cua:
Khi xe di chuyển qua các đoạn đường cong, ACC có thể tự động giảm tốc độ để tăng sự êm ái khi lái và cải thiện độ ổn định của xe.
Khi xe trở lại đoạn đường thẳng và điều kiện vận hành cho phép, ACC sẽ từ từ tăng tốc trở lại tốc độ đã cài đặt trước đó.
Mức độ giảm tốc phụ thuộc vào các yếu tố như tốc độ xe, độ cong của đường và điều kiện vận hành.
Chế độ Vượt xe:
Khi xe đang bám theo một phương tiện phía trước, việc bật đèn báo rẽ có thể được hệ thống hiểu là người lái có ý định vượt xe.
Nếu hệ thống xác định điều kiện phù hợp, ACC có thể tạm thời tăng khả năng tăng tốc của xe để hỗ trợ quá trình vượt.
Sau khi hoàn thành thao tác vượt xe, ACC sẽ tự động quay lại chế độ điều khiển tốc độ và duy trì khoảng cách bám theo như bình thường.
Chế độ Kiểm soát hành trình
Khi không phát hiện xe phía trước, hệ thống sẽ duy trì tốc độ xe theo giá trị do người lái cài đặt. Người lái phải luôn tập trung quan sát, sẵn sàng phanh hoặc chủ động điều khiển xe khi cần thiết.
Ở Chế độ Kiểm soát hành trình (Cruise Control Mode), người lái có thể cài đặt tốc độ từ 20 km/h đến 150 km/h khi sử dụng hệ thống Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC).
CẢNH BÁO
Chế độ Vượt xe chỉ hoạt động khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện phù hợp. Luôn kiểm tra vạch kẻ đường và tình trạng đường phía trước trước khi vượt xe.
Người lái luôn chịu trách nhiệm về tốc độ xe và khoảng cách với các xe phía trước.
Luôn chú ý đến tình hình giao thông xung quanh ngay cả khi Kiểm soát hành trình thích ứng đang được kích hoạt.
Không được sử dụng ACC trong các điều kiện sau:
Trong khu vực đô thị có mật độ giao thông cao với nhiều loại phương tiện lưu thông.
Trên các đoạn đường có nhiều khúc cua liên tiếp.
Khi mặt đường xuống cấp hoặc trong tình trạng xấu.
Khi mặt đường trơn trượt.
Khi mặt đường quá gồ ghề.
Trên các đoạn đường có độ dốc lớn hơn 20%.
Tại các lối ra đường cao tốc hoặc khu vực đang thi công.
Khi xe đang kéo theo phương tiện khác.
Khi thời tiết xấu như băng giá, sương mù, đường nhiều sỏi, mưa lớn hoặc các điều kiện tương tự.
CẢNH BÁO
Hiệu suất của ACC (Kiểm soát hành trình thích ứng) có thể bị giảm hoặc hệ thống có thể không hoạt động như mong muốn trong các trường hợp sau:
- Trong điều kiện giao thông phức tạp hoặc môi trường có nhiều tình huống thay đổi nhanh, khi xe, người đi bộ hoặc các vật thể khác không thể được phát hiện hoặc phân loại một cách đáng tin cậy.
Khi người đi bộ, phương tiện hoặc các đối tượng tham gia giao thông khác đột ngột hoặc nhanh chóng di chuyển vào quỹ đạo của xe.
- Khi người đi bộ, phương tiện hoặc các đối tượng tham gia giao thông khác không thể được phân biệt rõ ràng với nền xung quanh.
- Khi lái xe trên những đoạn đường cong hẹp, nhiều khúc cua hoặc khi thực hiện các thao tác lái xe năng động hay quyết liệt.
- Khi gặp các phương tiện cỡ lớn như xe tải, xe buýt hoặc các phương tiện có hình dạng hay kết cấu bất thường.
- Luôn chú ý đến tốc độ cài đặt và khoảng cách bám theo xe phía trước.
Trong các tình huống lái xe phức tạp, ACC có thể phát cảnh báo hoặc tự động phanh ngay cả khi không có mục tiêu trực tiếp phía trước. Hãy cân nhắc sử dụng mức cài đặt khoảng cách bám theo lớn hơn, đặc biệt khi di chuyển ở tốc độ cao, để duy trì khoảng cách an toàn với xe phía trước. Không chỉ dựa vào ACC để ngăn ngừa va chạm.
Chế độ vượt xe (Overtaking Mode) chỉ hoạt động khi đáp ứng các điều kiện phù hợp. Trước khi vượt xe, luôn kiểm tra vạch kẻ đường, tình trạng mặt đường và điều kiện giao thông phía trước.
TSR - Nhận diện biển báo giao thông (nếu được trang bị)
Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông (TSR) hỗ trợ người lái bằng cách thông báo giới hạn tốc độ hiện hành và các biển báo giao thông khác. Các biển báo giao thông có thể được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Ngoài ra, hệ thống cũng có thể nhận diện các biển báo giao thông không liên quan đến tốc độ. Bao gồm:
Đường dành cho xe đạp
Đường cao tốc
Khu vực đô thị
Tuyết
Khu cắm trại
Đường quốc lộ
Biểu tượng biển báo giao thông có thể được hiển thị trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái. Để biết thêm thông tin, xem >   Hiển thị dành cho người lái > Tổng quan  .
Nguyên lý hoạt động của Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông
Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông sử dụng camera gắn trên kính chắn gió kết hợp với phần mềm nhận diện để phát hiện các biển báo giao thông phía trước. Sau đó, hệ thống sẽ hiển thị thông tin này trên màn hình thông tin giải trí. Khi Kiểm soát hành trình thích ứng đang hoạt động và chức năng Điều chỉnh tốc độ thông minh được bật trên màn hình thông tin giải trí, tốc độ xe sẽ được tự động điều chỉnh theo biển báo giới hạn tốc độ được nhận diện. Để biết thêm thông tin, xem >   Hỗ trợ lái xe > ISA - Điều chỉnh tốc độ thông minh  .
Một số ví dụ về các biển báo giao thông có thể được nhận diện tùy theo từng quốc gia:
Biển báo giao thông
Hiển thị
Giới hạn tốc độ
Cấm vào
Khu dân cư
Khu vực đường cao tốc
Khu vực đô thị
Hết khu vực đô thị
Đường cao tốc
Đường dành cho xe đạp
LƯU Ý
Các biển báo giao thông minh họa ở trên chỉ mang tính tham khảo. Xe sẽ nhận diện và hiển thị các biển báo giao thông trên màn hình thông tin giải trí theo khu vực xe đang vận hành.
Biển báo giao thông có thể khác nhau giữa các khu vực.
Giới hạn của Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông
Hiệu suất của hệ thống TSR có thể bị ảnh hưởng trong các điều kiện sau:
Tầm nhìn kém do tuyết, sương mù hoặc mưa lớn.
Tầm nhìn kém do ánh sáng chói từ xe đi ngược chiều hoặc ánh nắng mặt trời.
Khi xe chạy ở tốc độ cao.
Tầm nhìn của camera bị che khuất, ví dụ: do bụi bẩn hoặc nhãn dán.
Biển báo giao thông bị che khuất hoàn toàn hoặc một phần.
Biển báo giao thông không đúng theo tiêu chuẩn.
Biển báo giao thông bị hư hỏng hoặc bị cong.
Biển báo giao thông được hiển thị trên bảng điện tử.
Biển báo giao thông hoặc hệ thống đường sá đã thay đổi trong khi dữ liệu dẫn đường chưa được cập nhật.
Để bật/tắt Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn  Hỗ trợ lái xe    >  Tốc độ.  Tìm  Nhận diện biển báo giao thông (TSR) . Nhấn nút gạt  ON/OFF .
H oặc,   Nhấn  Truy cập nhanh   . Nhấn  TSR  để bật/tắt chức năng này.
Để bật/tắt Cảnh báo giới hạn tốc độ:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn  Hỗ trợ lái xe    >  Tốc độ.
Tìm  Cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW) .
Nhấn nút gạt  ON/OFF .
Nhấn nút gạt âm báo để Tắt tiếng/Bật tiếng âm báo (cảnh báo bằng âm thanh).
Người lái cũng có thể cài đặt mức bù tốc độ cao hơn giới hạn tốc độ được nhận diện. Nhấn nút + và - để tăng hoặc giảm giá trị bù tốc độ.
CẢNH BÁO
Người lái luôn phải chịu trách nhiệm về tốc độ của xe. Luôn quan sát các biển báo giao thông khi lái xe.
Trong một số trường hợp nhất định, hệ thống nhận diện biển báo giao thông có thể nhận diện không chính xác hoặc không nhận diện được biển báo. Do đó, hệ thống có thể không hiển thị đúng giới hạn tốc độ.
THẬN TRỌNG
Biển báo giới hạn tốc độ hiển thị trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái dựa trên đơn vị được sử dụng (mph hoặc km/h) tại quốc gia nơi xe đang vận hành. Đơn vị này có thể khác với đơn vị tốc độ hiển thị trên đồng hồ tốc độ của xe, vốn được xác định theo cài đặt của người lái.
LƯU Ý
Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông chỉ hiển thị biểu tượng biển báo trên màn hình thông tin giải trí. Hệ thống sẽ không tự động điều chỉnh tốc độ xe. Vui lòng kích hoạt chức năng Điều chỉnh tốc độ thông minh để sử dụng tính năng này.
Để Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông  (TSR) , Cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW) và Điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA) hoạt động tối ưu, đặc biệt tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh như Liên minh Châu Âu, xe cần có kết nối GPS và Internet.
Lưu ý rằng nếu mất kết nối GPS và/hoặc Internet, hiệu suất của các chức năng này có thể bị suy giảm hoặc TSR, SLW và ISA có thể tạm thời không hoạt động.
TSR, SLW và ISA có thể không khả dụng tại một số khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về phạm vi hỗ trợ và khu vực áp dụng, vui lòng liên hệ đại lý VinFast.
ISA - Điều chỉnh tốc độ thông minh (nếu được trang bị)
Điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA) hỗ trợ kiểm soát tốc độ xe trong giới hạn tốc độ theo quy định của pháp luật nhằm hỗ trợ lái xe an toàn.
Khi hệ thống được kích hoạt cùng với Kiểm soát hành trình thích ứng và Trợ lái trên cao tốc, Điều chỉnh tốc độ thông minh sẽ điều chỉnh tốc độ cài đặt của xe khi phát hiện giới hạn tốc độ mới sau khi người lái xác nhận bằng cách nhấn nút ISA trên vô lăng.
Do ISA là một hệ thống hỗ trợ, hệ thống chỉ hỗ trợ người lái điều chỉnh tốc độ theo giới hạn tốc độ hợp pháp. Người lái luôn chịu trách nhiệm kiểm soát tốc độ xe trong giới hạn pháp luật và phải luôn sẵn sàng tiếp quản việc điều khiển xe.
LƯU Ý
Chức năng này có thể được sử dụng kết hợp với Hỗ trợ lái trên đường cao tốc và Kiểm soát hành trình thích ứng. Đây không phải là một tính năng hoạt động độc lập.
Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông phải ở trạng thái BẬT để có thể kích hoạt Điều chỉnh tốc độ thông minh.
Để Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông (TSR), Cảnh báo giới hạn tốc độ (SLW) và Điều chỉnh tốc độ thông minh (ISA) hoạt động tối ưu, đặc biệt tại các khu vực yêu cầu hệ thống hỗ trợ tốc độ thông minh như Liên minh Châu Âu, xe cần có kết nối GPS và Internet.
Lưu ý rằng nếu mất kết nối GPS và/hoặc Internet, hiệu suất của các chức năng này có thể bị suy giảm hoặc TSR, SLW và ISA có thể tạm thời không hoạt động.
TSR, SLW và ISA có thể không khả dụng tại một số khu vực/thị trường. Để biết thông tin chi tiết về phạm vi hỗ trợ và khu vực áp dụng, vui lòng liên hệ đại lý VinFast.
ISA có thể không hoạt động nếu chênh lệch tuyệt đối (giữa giá trị giới hạn tốc độ do TSR nhận diện và tốc độ cài đặt của người lái) lớn hơn 50 km/h.
Để bật/tắt Điều chỉnh tốc độ thông minh:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn  Hỗ trợ lái xe    >  Tốc độ.
Tìm  Trợ tốc thông minh (ISA) .
Nhấn nút gạt  ON/OFF .
Biểu tượng tốc độ cài đặt sẽ hiển thị trên màn hình cảm ứng cùng với biển báo giao thông đặc trưng của từng thị trường, cho biết ISA đã được kích hoạt.
Mỗi khi phát hiện giá trị giới hạn tốc độ mới, nhấn nhanh con lăn bên trái để điều chỉnh tốc độ cài đặt theo giới hạn tốc độ mới.
Sự cố hệ thống
Cảnh báo lỗi sẽ được kích hoạt khi phát hiện sự cố trong hệ thống ISA hoặc các hệ thống ADAS liên quan và sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí để thông báo cho người lái.
CẢNH BÁO
Điều chỉnh tốc độ thông minh dựa vào thông tin giới hạn tốc độ từ Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông. Hệ thống Nhận diện biển báo giao thông có thể không phát hiện được biển báo giới hạn tốc độ trong điều kiện thời tiết xấu hoặc khi biển báo khó quan sát (không nằm trong vùng quan sát), hoặc biển báo ở tình trạng kém. Hiệu suất của hệ thống cũng sẽ bị ảnh hưởng nếu camera phía trước bị che khuất bởi bụi bẩn, tuyết hoặc băng; camera ở tình trạng kém; hoặc do ánh sáng mặt trời gây chói. Người lái luôn chịu trách nhiệm kiểm soát tốc độ xe trong giới hạn pháp luật và phải luôn sẵn sàng tiếp quản việc điều khiển xe.
Điều chỉnh tốc độ thông minh là một Hệ thống Hỗ trợ lái xe. Người lái hoàn toàn chịu trách nhiệm duy trì tốc độ và kiểm soát xe trong mọi tình huống.
Luôn chú ý đến các phương tiện hoặc vật thể có thể bất ngờ xuất hiện phía trước. Nếu cần, hãy đạp bàn đạp phanh để giảm tốc độ nhằm duy trì khoảng cách an toàn.
Luôn chú ý đến tốc độ cài đặt.
Tốc độ xe có thể tăng hoặc giảm khi di chuyển trên đường dốc.
THẬN TRỌNG
Luôn đảm bảo tất cả camera, cảm biến và radar sạch sẽ và hoạt động bình thường.
Trợ lái trên cao tốc (Nếu được trang bị)
Trợ lái trên cao tốc (HWA) là một chức năng hỗ trợ người lái trong quá trình di chuyển trên cao tốc và trong điều kiện giao thông ùn tắc (kẹt xe), góp phần mang lại hành trình an toàn và thoải mái. Trợ lái trên cao tốc điều chỉnh tốc độ xe để phù hợp với dòng giao thông phía trước. Hệ thống cũng điều chỉnh đánh lái để giữ xe nằm trong ranh giới làn đường.
LƯU Ý
Trợ lái trên cao tốc được thiết kế để sử dụng trên đường cao tốc và đường giống như đường cao tốc (đường được phân cách bởi các dải phân cách cứng) và đó là trách nhiệm của người lái xe để sử dụng chức năng này trong điều kiện đường thích hợp.
Người lái xe phải luôn giữ tay trên vô lăng khi tính năng này đang hoạt động.
Tính năng này có thể được sử dụng kết hợp với điều chỉnh tốc độ thông minh.
Người lái xe phải giám sát hệ thống trong mọi điều kiện và luôn chịu trách nhiệm cuối cùng về việc điều khiển phương tiện.
Chức năng này khả dụng khi các điều kiện sau được đáp ứng:
Các điều kiện của Hệ thống kiểm soát hành trình Thích ứng (ACC) được đáp ứng.
Phạm vi tốc độ nằm trong khoảng 0 km/h (0 mph) đến 150 km/h (93 mph).
Vạch hai làn đường hoặc phương tiện đi trước được phát hiện.
Chiều rộng làn đường phải nằm trong khoảng 2,5m và 5,5m.
Vị trí số phải là Drive (D).
Đảm bảo giữ tay trên vô lăng.
CẢNH BÁO
Luôn giữ tay trên vô lăng khi lái xe.
Chức năng Trợ lái trên cao tốc được thiết kế để hỗ trợ người lái vận hành xe và không phải là hệ thống lái tự động hoàn toàn. Bất cứ khi nào sử dụng công nghệ hỗ trợ, người lái phải luôn kiểm tra để đảm bảo điều kiện phù hợp và nếu cần, thực hiện các biện pháp điều chỉnh tốc độ hoặc hướng lái.
Luôn quan sát phía trước và tuân thủ luật giao thông.
Trong mọi trường hợp, nhà sản xuất xe sẽ không chịu trách nhiệm đối với các hành vi của người lái gây ra vi phạm giao thông hoặc tai nạn.
Xe có thể bị lệch sang một bên hoặc rời khỏi làn đường khi di chuyển ở tốc độ cao hoặc khi vào cua.
Không nên sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi kéo bất cứ thứ gì như xe mooc, xe dã ngoại, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Người lái cần chủ động điều khiển xe khi vạch kẻ làn đường bị mờ, mất, bị che khuất hoặc khó nhận diện, khi xe đi qua khu vực thi công hoặc có vạch kẻ làn đường tạm thời, trên các đoạn đường có khúc cua gắt, nút giao thông phức tạp, khu vực nhập/tách làn; hoặc khi xe đi qua giao lộ, trạm thu phí và các lối vào/lối ra của đường cao tốc.
Tính năng trợ lái trên cao tốc
Trợ lái trên cao tốc bao gồm các thành phần chính sau:
Kiểm soát hành trình thích ứng  - Xem >   Hỗ trợ lái xe > ACC - Kiểm soát hành trình thích ứng  .
Điều khiển căn giữa làn đường) - Hỗ trợ giữ xe ở vị trí trung tâm làn đường bằng cách thực hiện các hiệu chỉnh đánh lái nhỏ.
Hỗ trợ chuyển làn tự động (nếu trang bị) - Xem >   Hỗ trợ lái xe >  ALCA - Hỗ trợ chuyển làn tự động .
Hỗ trợ dừng khẩn cấp tự động  - Xem >   Hỗ trợ lái xe >  AESA - Hỗ trợ dừng khẩn cấp tự động .
Khi Trợ lái trên cao tốc đang hoạt động, tính năng Hỗ trợ ùn tắc giao thông cũng sẽ hoạt động ở tốc độ xe thấp hơn. Hỗ trợ ùn tắc giao thông là một phần mở rộng của Kiểm soát hành trình thích ứng và được mô tả ở phần sau của mục này.
Vận hành Trợ lái trên cao tốc
Để kích hoạt Trợ lái trên cao tốc
Khi trợ lái trên cao tốc khả dụng, phần nền làn đường và các vạch kẻ làn sẽ hiển thị màu xám, cho biết hệ thống đang ở trạng thái Chờ (Standby) và sẵn sàng kích hoạt.​
Cách kích hoạt trợ lái trên cao tốc:
Chuyển xe sang số D (Drive).
Đảm bảo trợ lái trên cao tốc đang ở trạng thái Chờ (Standby) và cả hai vạch làn đường đều được nhận diện.
Kích hoạt bằng cách gạt cần điều khiển xuống hết hành trình  .
Khi trợ lái trên cao tốc được kích hoạt, các chỉ báo sẽ chuyển sang màu xanh dương:
Nền làn đường và các vạch kẻ làn, cho biết hệ thống đang chủ động hỗ trợ điều khiển vô lăng để giữ xe trong làn đường đã được nhận diện.
Biểu tượng tốc độ cài đặt   và hiển thị quỹ đạo, cho biết Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) đã tự động được kích hoạt cùng với trợ lái trên cao tốc.
Để điều chỉnh khoảng cách:
Khi có xe phía trước cắt vào làn xe của bạn hoặc phát hiện xe chạy chậm hơn phía trước, tốc độ xe sẽ được điều chỉnh để duy trì cài đặt khoảng cách hiện tại. Để điều chỉnh cài đặt khoảng cách:
Để tăng khoảng cách bám theo, nhấn nút bên phải  .
Để giảm khoảng cách bám theo, nhấn nút bên trái  .
Để điều chỉnh tốc độ:
Nếu bạn đã bật hệ thống, bạn có thể thiết lập hoặc thay đổi tốc độ cài đặt bằng con lăn cuộn bên trái trên vô lăng.
Để tăng tốc độ đã cài đặt, đẩy con lăn bên trái   lên trên.
Để giảm tốc độ đã cài đặt, kéo con lăn bên trái   xuống dưới.
LƯU Ý
Nhấn và giữ con lăn bên trái     để tăng hoặc giảm tốc độ với bước thay đổi lớn.
Trợ lái trên cao tốc tạm thời suy giảm chức năng
Nếu các điều kiện tiên quyết không được đáp ứng, Trợ lái trên cao tốc có thể bị hủy kích hoạt hoặc chuyển về chế độ suy giảm (chỉ Kiểm soát hành trình thích ứng). Thông báo phù hợp sẽ hiển thị trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái khi Trợ lái trên cao tốc thay đổi chế độ hoặc bị hủy kích hoạt.
Khi trợ lái trên cao tốc ở chế độ suy giảm chức năng:
Chức năng hỗ trợ điều khiển vô lăng tạm thời không khả dụng.
Hệ thống kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) vẫn tiếp tục hoạt động, duy trì tốc độ cài đặt và khoảng cách an toàn với xe phía trước.
Người lái phải ngay lập tức tiếp quản việc điều khiển vô lăng.
Chế độ suy giảm chức năng được nhận biết qua các dấu hiệu sau:
Vùng hiển thị làn đường và các vạch kẻ làn chuyển từ màu xanh dương sang màu xám.
Biểu tượng tốc độ cài đặt và hiển thị quỹ đạo vẫn giữ màu xanh dương, cho biết ACC vẫn đang hoạt động.
Một âm báo ngắn sẽ phát ra.
Khi các điều kiện vận hành cho phép, trợ lái trên cao tốc sẽ tự động khôi phục đầy đủ chức năng.
CẢNH BÁO
Trong thời gian trợ lái trên cao tốc ở chế độ suy giảm chức năng, người lái phải luôn chịu trách nhiệm duy trì xe di chuyển đúng trong làn đường.
Tắt trợ lái trên cao tốc
Trợ lái trên cao tốc có thể được tắt bất cứ lúc nào khi người lái thực hiện một trong các thao tác sau:
Đạp bàn đạp phanh.
Thực hiện thao tác Hủy (Cancel)   bằng cách đẩy cần số vào trong.
Trợ lái trên cao tốc cũng có thể tự động tắt khi không còn đáp ứng các điều kiện vận hành (ví dụ: hệ thống gặp lỗi). Khi trợ lái trên cao tốc bị tắt:
Chức năng hỗ trợ điều khiển vô lăng và hỗ trợ điều khiển tốc độ đều bị hủy.
Người lái phải ngay lập tức tiếp quản hoàn toàn việc điều khiển xe.
Hệ thống có thể phát cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh để nhắc người lái tiếp quản việc điều khiển.
Vùng hiển thị làn đường, các vạch kẻ làn và hiển thị quỹ đạo sẽ chuyển từ màu xanh dương sang màu xám hoặc biến mất khỏi màn hình hiển thị.
Trợ lái khi ùn tắc giao thông
Trợ lái khi ùn tắc giao thông (TJA) là chế độ hoạt động ở tốc độ thấp (dưới 60 km/h) của trợ lái trên cao tốc (HWA). Hệ thống kết hợp Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) và Hỗ trợ giữ xe ở giữa làn đường để tự động điều khiển tốc độ và duy trì vị trí của xe trong làn đường dựa trên tình trạng giao thông phía trước. Trợ lái khi ùn tắc giao thông giúp giảm bớt sự mệt mỏi cho người lái khi di chuyển trong điều kiện giao thông ùn tắc với tình trạng xe liên tục dừng và khởi hành. Hệ thống sử dụng camera, radar và cảm biến trên vô lăng để theo dõi xe phía trước, đồng thời tự động điều chỉnh chân ga và phanh nhằm duy trì khoảng cách an toàn. Đồng thời, chức năng giữ xe ở giữa làn đường giúp xe luôn di chuyển an toàn ở trung tâm làn đường khi lưu thông trên đường cao tốc đông đúc hoặc trong điều kiện ùn tắc.
Trợ lái khi ùn tắc giao thông (TJA) không yêu cầu kích hoạt hoặc tắt riêng. Hệ thống sẽ tự động khả dụng và tự động ngắt theo các điều kiện kích hoạt và hủy kích hoạt của trợ lái trên cao tốc (HWA).
CẢNH BÁO
Luôn cảnh giác và sẵn sàng kiểm soát xe nếu hệ thống TJA bị hủy kích hoạt.
Luôn giữ tay trên vô lăng khi sử dụng hệ thống TJA.
Người lái có trách nhiệm luôn nhận biết môi trường xung quanh khi hệ thống đang hoạt động và sẵn sàng kiểm soát xe bất kỳ lúc nào.
Vô lăng không được có bất kỳ vật cản nào (ví dụ: bọc vô lăng) có thể gây ảnh hưởng đến cảm biến phát hiện tay.
LƯU Ý
Nếu Trợ lái khi ùn tắc giao thông đưa xe vào trạng thái dừng hoàn toàn trong hơn 3 giây, người lái cần sử dụng nút Resume (bằng cách kéo cần số ra ngoài) hoặc nhấn bàn đạp ga để tiếp tục hoạt động.
Nếu xe đứng yên trong hơn 5 phút, TJA sẽ bị hủy kích hoạt và phanh đỗ điện sẽ được kích hoạt.
Chức năng hoạt động cả khi có và không có vạch kẻ làn đường. Trong trường hợp không nhận diện được vạch kẻ làn đường, phải có xe phía trước và một làn đường ảo sẽ được tạo ra để dẫn hướng cho xe bám theo.
AESA - Hỗ trợ dừng khẩn cấp tự động
Hỗ trợ dừng khẩn cấp tự động (AESA) là một chức năng hỗ trợ khẩn cấp thuộc Trợ lái trên cao tốc (HWA). AESA được thiết kế để đưa xe dừng một cách có kiểm soát trong cùng làn đường nếu người lái không còn phản hồi khi hệ thống đang hoạt động.
AESA không phải là một chức năng lái xe độc lập. Hệ thống chỉ hỗ trợ người lái trong các tình huống khẩn cấp cụ thể và không thay thế trách nhiệm của người lái trong việc luôn tỉnh táo và kiểm soát xe.
LƯU Ý
AESA tự động bật khi HWA đang hoạt động và người lái không thể tắt riêng chức năng này.
Vận hành tính năng AESA
AESA sử dụng chức năng phát hiện tay trên vô lăng để xác định xem người lái có sẵn sàng điều khiển xe hay không. Nếu phát hiện người lái rời tay khỏi vô lăng trong hơn 40 giây, AESA có thể khởi động thao tác giảm thiểu rủi ro.
AESA giúp giữ xe trong làn đường đồng thời giảm tốc cho đến khi xe dừng hẳn. Hệ thống không chuyển làn sang lề đường.
Trong quá trình AESA giảm tốc xe:
Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ bật.
AESA giúp giữ xe trong làn đường.
AESA điều khiển phanh để giảm tốc xe đến khi dừng hẳn.
Sau khi xe dừng hoàn toàn:
eCall sẽ được kích hoạt.
EPB sẽ được kích hoạt.
Các cửa sẽ được mở khóa.
AESA sẽ tắt.
Chức năng Hỗ trợ dừng khẩn cấp tự động được thiết kế để đưa xe đến trạng thái dừng hẳn, trừ khi hệ thống bị người lái hủy kích hoạt trong quá trình thực hiện thao tác này.
CẢNH BÁO
AESA được thiết kế cho các tình huống khẩn cấp khi người lái không còn phản hồi. Không sử dụng AESA như một phương thức dừng xe trong các điều kiện lái xe thông thường.
Luôn giữ tay trên vô lăng và luôn sẵn sàng tiếp quản hoàn toàn việc điều khiển xe. Việc không duy trì sự tỉnh táo và quyền kiểm soát xe có thể dẫn đến thiệt hại tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Sau khi AESA đưa xe dừng trong làn đường, các cửa sẽ tự động mở khóa và hệ thống eCall sẽ được kích hoạt. Trong quá trình giảm tốc, nếu phát hiện người lái đã tiếp quản thông qua việc đạp phanh hoặc đặt tay lên vô lăng, hệ thống sẽ hủy quá trình giảm tốc.

## Hỗ trợ giữ làn đường

Hệ thống Hỗ trợ làn đường
Tổng quan
Hệ thống Hỗ trợ làn đường là một nhóm các tính năng thuộc Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS), giúp người lái tránh chệch làn ngoài ý muốn và giảm nguy cơ va chạm thông qua hỗ trợ đánh lái. Hệ thống Hỗ trợ làn đường bao gồm các tính năng sau:
Cảnh báo chệch làn (LDW)
Hỗ trợ giữ làn (LKA)
Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK)
Cảnh báo chệch làn (LDW)
Cảnh báo chệch làn (LDW) là hệ thống hỗ trợ lái xe cảnh báo khi xe vô tình lệch về phía vạch kẻ làn bằng biểu tượng cảnh báo, âm thanh cảnh báo và rung vô lăng. Tính năng này không tự động can thiệp đánh lái.
LDW sẽ hoạt động khi bất kỳ chế độ Hỗ trợ làn đường nào được bật
Hỗ trợ giữ làn (LKA)
Hỗ trợ giữ làn (LKA) là hệ thống hỗ trợ lái xe chủ động giúp duy trì xe trong làn đường hiện tại. Khi phát hiện xe vô tình lệch về phía vạch kẻ làn hoặc mép đường, hệ thống sẽ điều chỉnh hướng xe bằng cách tự động hỗ trợ đánh lái.
LKA khả dụng khi Hỗ trợ làn đường (LA) được bật và Tự động đánh lái (Auto-steer) được kích hoạt.
Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK)
Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) là hệ thống hỗ trợ lái xe giúp tránh hoặc giảm mức độ nghiêm trọng của va chạm bằng cách tự động điều chỉnh vô lăng khi xe sắp vượt qua vạch liền, mép đường hoặc đi vào làn xe ngược chiều hay làn xe liền kề đang vượt.
ELK nhận diện vạch kẻ làn, mép đường và các phương tiện di chuyển cùng hoặc ngược chiều trên làn kế bên, sau đó điều khiển vô lăng để ngăn xe chệch làn hoặc va chạm với các phương tiện đó.
ELK sẽ hoạt động khi Chế độ Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp được bật.
Chức năng ELK trong tình huống xe đi ngược chiều chỉ hoạt động ở phía người lái khi đèn báo rẽ TẮT.
Chức năng ELK trong tình huống xe vượt không bị vô hiệu bởi tín hiệu đèn báo rẽ.
Cách Hỗ trợ làn đường hoạt động
Hệ thống Hỗ trợ làn đường sử dụng camera gắn trên kính chắn gió để thu thập thông tin về tình hình giao thông phía trước, bao gồm:
Loại vạch kẻ làn đường.
Khoảng cách từ xe đến vạch kẻ làn hoặc mép đường.
Độ cong của đường.
Khoảng cách đến các phương tiện xung quanh.
Dựa trên các thông tin này, Hỗ trợ làn đường sẽ cảnh báo hoặc chủ động hỗ trợ đánh lái để điều chỉnh hướng xe.
Hoạt động của Hỗ trợ làn đường
Hỗ trợ làn đường có nhiều chế độ hoạt động có thể lựa chọn trong trang Hỗ trợ lái xe. Tùy theo chế độ được chọn, một hoặc nhiều tính năng của Hỗ trợ làn đường sẽ được kích hoạt.
Hệ thống tự động hoạt động khi xe chạy trong khoảng 60 km/h - 150 km/h.
Đối với tình huống ELK khi vượt xe, hệ thống tự động hoạt động trong khoảng 60 - 150 km/h.
* Giới hạn tốc độ nêu trên là giới hạn hoạt động của hệ thống. Người lái phải luôn tuân thủ quy định về tốc độ theo pháp luật khi tham gia giao thông.
Cài đặt Hỗ trợ làn đường:
Chạm  ADAS    trong khu vực dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Chạm Thư viện ứng dụng   >  Hỗ trợ lái xe  .
Chạm Hỗ trợ lái xe   >  Làn đường.
Bật/Tắt Hỗ trợ làn đường (LA). Khi Hỗ trợ làn đường (LA) được bật, có thể lựa chọn các tùy chọn sau:
Chạm nút chuyển để Bật/Tắt Tự động đánh lái.
Chạm nút Chuông cảnh báo để Bật/Tắt âm thanh cảnh báo.
Chạm nút Phản hồi rung khi cảnh báo để Bật/Tắt cảnh báo rung vô lăng.
Chọn mức độ nhạy: Thấp/Trung bình/Cao.
LƯU Ý
Hỗ trợ làn đường sẽ mặc định bật sau mỗi lần khởi động xe tùy theo thị trường hoặc hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin áp dụng tại từng thị trường.
Truy cập cài đặt Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp:
Chạm  ADAS    trong khu vực dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Chạm Thư viện ứng dụng   >  Hỗ trợ lái xe  .
Chạm Hỗ trợ lái xe   >  Làn đường.
Bật/Tắt Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK).
Chạm nút Phản hồi rung khi cảnh báo để Bật/Tắt cảnh báo rung vô lăng.
Hiển thị và cảnh báo của Hỗ trợ làn đường
Tùy theo trạng thái sẵn sàng và tình trạng vạch kẻ làn phía trước, hệ thống Hỗ trợ làn đường sẽ hiển thị các chỉ báo và cảnh báo khác nhau trên màn hình giải trí.
Trạng thái và màu sắc của vạch kẻ làn bên trái và bên phải sẽ được hiển thị tương ứng:
Không phát hiện làn đường: Không hiển thị vạch kẻ làn.
Phát hiện làn đường - Hỗ trợ giữ làn (LKA) và Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) tắt: Chỉ hiển thị vạch kẻ làn.
Phát hiện làn đường - Hỗ trợ giữ làn (LKA) hoặc Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK) bật: Hiển thị biểu tượng màu đen/trắng   .
Phát hiện làn đường - Có cảnh báo hoặc can thiệp:
Cảnh báo chệch làn (LDW): Hiển thị vạch màu vàng, phát âm thanh cảnh báo và rung vô lăng trong suốt thời gian cảnh báo.
Hỗ trợ giữ làn (LKA): Hệ thống thực hiện một lần điều chỉnh nhẹ vô lăng để đưa xe trở lại làn, đồng thời hiển thị biểu tượng màu vàng  .
Hỗ trợ giữ làn khẩn cấp (ELK): Hiển thị thông báo trên màn hình điều khiển trung tâm cùng biểu tượng màu vàng  .
Cách tắt Hỗ trợ làn đường
Hệ thống Hỗ trợ làn đường sẽ ngừng hoạt động khi xảy ra một trong các điều kiện sau:
Tốc độ xe thấp hơn khoảng 60 km/h.
Tốc độ xe cao hơn khoảng 150 km/h.
* Giới hạn tốc độ nêu trên là giới hạn hoạt động của hệ thống. Người lái phải luôn tuân thủ quy định về tốc độ theo pháp luật khi tham gia giao thông.
Người lái bật đèn báo rẽ để chuyển làn.
Không còn nhận diện được vạch kẻ làn.
Hệ thống an toàn chủ động khác đang can thiệp (ABS, ESC).
Chất lượng nhận diện hai vạch kẻ làn không đủ tốt.
Người lái chủ động can thiệp bằng cách đánh lái mạnh.
Hệ thống Phanh khẩn cấp tự động (AEB) được kích hoạt.
Hệ thống Hỗ trợ lái trên đường cao tốc (HWA) được kích hoạt (ELK sẽ bị tắt).
Áp suất lốp quá thấp.
Hệ thống Kiểm soát lực kéo (TCS) không khả dụng.
Cửa khoang hành lý hoặc nắp ca-pô đang mở.
Đèn cảnh báo nguy hiểm đang bật.
Hỗ trợ làn đường bị tắt.
Xe đang kéo rơ-moóc.
Xe không chạy ở số D.
LƯU Ý
Khi phát hiện lỗi của hệ thống Hỗ trợ làn đường, hệ thống sẽ hiển thị cảnh báo lỗi trên màn hình giải trí để thông báo cho người lái.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào Hệ thống Hỗ trợ làn đường để giữ xe trong làn hoặc tránh va chạm với các phương tiện khác.
Luôn quan sát đường và duy trì xe đúng trong làn. Nếu không, có thể gây hư hỏng xe, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Các chức năng của Hỗ trợ làn đường có những giới hạn. Luôn chủ động điều khiển vô lăng và lái xe cẩn thận.
Hệ thống Hỗ trợ làn đường không điều khiển vô lăng liên tục.
Hệ thống có thể không nhận diện chính xác vạch kẻ làn hoặc mép đường nếu camera hoặc radar bị che khuất bởi bụi bẩn, tuyết hoặc bị lóa bởi nguồn sáng mạnh.
Hệ thống có thể không nhận diện được vạch kẻ làn trong điều kiện tầm nhìn kém (mưa, sương mù, tuyết, vạch mờ...). Người lái phải luôn tập trung và kiểm soát xe an toàn, không chỉ dựa vào hệ thống.
Khuyến nghị tắt hệ thống khi lái xe trên đường trơn trượt. Nếu không, xe có thể mất kiểm soát và gây tai nạn.
Không sử dụng hoặc kích hoạt Hệ thống Hỗ trợ làn đường khi kéo rơ-moóc, xe giải trí hoặc các phương tiện tương tự. Việc không tuân thủ có thể gây thiệt hại tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Giới hạn của Hệ thống Hỗ trợ làn đường. Hệ thống có thể hoạt động không đúng hoặc hoạt động ngoài mong muốn trong các trường hợp sau:
• Vạch kẻ làn (hoặc mép đường) phức tạp hoặc bị thay thế bởi các cấu trúc như khu vực thi công.
• Vạch kẻ làn đột ngột biến mất, chẳng hạn tại giao lộ.
• Có các công trình hoặc vật cản sát mép đường như trạm thu phí, vỉa hè hoặc bó vỉa.
• Màu của vạch kẻ làn (hoặc mép đường) khó phân biệt với mặt đường.
• Có các vạch hoặc mép đường giống vạch phân làn (ví dụ: vạch mờ, mối nối mặt đường...).
• Vạch kẻ làn (hoặc mép đường) mờ hoặc bị hư hỏng.
• Làn đường quá rộng hoặc quá hẹp.
• Người lái luôn chịu trách nhiệm điều khiển xe an toàn. Không chỉ dựa vào LKA/ELK để lái xe.
• Khi xe di chuyển với tốc độ cao trên đường cong, hệ thống điều khiển vô lăng có thể không hoạt động như mong muốn. Người lái phải luôn sẵn sàng tiếp quản việc điều khiển xe.
• Khi có bất thường trong điều khiển lái, hãy theo dõi trạng thái hệ thống trên MHU/HUD và chủ động tiếp quản việc điều khiển nếu cần.

## Hỗ trợ tránh va chạm

F-AEB - Phanh khẩn cấp tự động phía trước
Phanh khẩn cấp tự động phía trước (F-AEB) được thiết kế nhằm giảm nguy cơ va chạm trực diện. Khi hệ thống phát hiện người lái phản ứng chậm hoặc không phản ứng trước nguy cơ va chạm sắp xảy ra, hệ thống có thể tự động phanh mạnh để giảm mức độ nghiêm trọng của va chạm. F-AEB có thể phát hiện: Xe ô tô, Người tham gia giao thông dễ bị tổn thương (người đi bộ). (*)
Người lái không được chỉ dựa vào F-AEB vì hệ thống có thể gặp lỗi hoặc không hoạt động như mong đợi.
Người lái luôn phải tập trung và kiểm soát xe. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Nếu cả người lái và F-AEB cùng thực hiện phanh, hệ thống sẽ áp dụng mức giảm tốc phanh lớn hơn giữa hai bên.
LƯU Ý
Khi F-AEB được TẮT, đèn báo sẽ hiển thị tại khu vực điều khiển xe để thông báo cho người lái.
Khi một Hồ sơ người dùng (User Profile) mới được tạo, F-AEB sẽ được khởi tạo ở trạng thái OFF (Tắt). Mọi thay đổi sau đó của người dùng đối với cài đặt F-AEB sẽ được lưu trong Hồ sơ người dùng đó và được khôi phục sau mỗi chu kỳ bật/tắt khóa điện cho đến khi người dùng thay đổi cài đặt.
F-AEB có thể giảm lực phanh hoặc hủy chức năng phanh khẩn cấp tự động trong quá trình can thiệp khi:
• Người lái chủ động đạp bàn đạp ga để ghi đè thao tác phanh hoặc đánh lái nhanh nhằm thay đổi hướng di chuyển của xe.
• Hệ thống xác định rằng nguy cơ va chạm không còn.
F-AEB hoạt động hiệu quả khi xe di chuyển trong dải tốc độ từ 10 km/h đến 60 km/h.
F-AEB sẽ không kích hoạt đối với xe cắt ngang, xe chạy ngược chiều hoặc xe cùng chiều có tốc độ trên 25 km/h (**).
Hiệu quả của F-AEB có thể giảm hoặc hệ thống có thể không hoạt động như mong muốn trong các trường hợp sau (**):
• Môi trường giao thông phức tạp hoặc có nhiều đối tượng di chuyển khiến hệ thống không thể phát hiện hoặc phân loại chính xác xe, người đi bộ hoặc các đối tượng khác.
• Người đi bộ, phương tiện hoặc đối tượng khác bất ngờ hoặc nhanh chóng đi vào quỹ đạo của xe.
• Người tham gia giao thông ở quá gần, bị che khuất một phần hoặc hoàn toàn bởi phương tiện hay vật thể khác.
• Người đi bộ, phương tiện hoặc đối tượng khác không thể phân biệt rõ với nền phía sau.
• Xe di chuyển qua khúc cua gấp hoặc trong điều kiện lái xe linh hoạt, quyết liệt.
• Gặp xe cỡ lớn như xe tải, xe buýt hoặc các phương tiện có hình dạng đặc biệt.
• Trong một số tình huống giao thông phức tạp, F-AEB có thể phát cảnh báo hoặc tự động phanh ngay cả khi chưa có nguy cơ va chạm tức thời. Luôn duy trì tốc độ an toàn và khoảng cách phù hợp với phương tiện, người đi bộ và các đối tượng khác. Không chỉ dựa vào F-AEB để tránh va chạm.
• Mức can thiệp phanh của F-AEB có thể giảm hoặc bị hủy khi người lái đạp bàn đạp phanh.
• Vì lý do an toàn, không thể tắt F-AEB bằng công tắc Bật/Tắt khi xe đang chạy trên 10 km/h.
Để bật/tắt F-AEB:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.   Hoặc, nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Phòng tránh va chạm    .
Cuộn xuống để tìm  Phanh khẩn cấp tự động (AEB) .
Bật/Tắt  Phía trước .
CẢNH BÁO
Người lái không được chỉ dựa vào tính năng F-AEB vì hệ thống có thể gặp lỗi hoặc không phải lúc nào cũng hoạt động như mong đợi.
Hiệu quả hoạt động có thể thay đổi tùy theo điều kiện đường sá hoặc các yếu tố khác. Ngay cả khi hoạt động bình thường, tính năng này chỉ có thể giúp giảm mức độ nghiêm trọng của va chạm.
Người lái luôn phải tập trung quan sát và kiểm soát xe. Việc không thực hiện đúng có thể dẫn đến hư hỏng, chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Hiệu quả của tính năng có thể suy giảm hoặc không hoạt động trong các điều kiện như mưa, tuyết, ánh sáng chói, bụi, sương mù, hơi nước ngưng tụ, điều kiện thiếu sáng hoặc tầm nhìn hạn chế do giới hạn của hệ thống. F-AEB không hoạt động vào ban đêm (**). Người lái phải luôn chú ý và kiểm soát xe trong mọi tình huống.
F-AEB có thể không phát hiện nguy cơ va chạm hoặc không tự động phanh nếu phương tiện hay vật thể bị che khuất, chỉ nằm một phần trong quỹ đạo di chuyển hoặc có vật cản trên mặt đường. Người lái có trách nhiệm luôn lái xe an toàn và kiểm soát xe.
F-AEB không có khả năng tránh hoặc giảm va chạm từ hai bên hông xe. Luôn chú ý quan sát khi lái xe.
Không sử dụng F-AEB để thay thế việc đạp phanh của người lái.
Không sử dụng hoặc kích hoạt tính năng này khi xe đang kéo rơ-moóc, xe cắm trại hoặc bất kỳ phương tiện kéo nào khác. Không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng tài sản, chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
(*) Các đối tượng mà F-AEB có thể phát hiện sẽ được mở rộng trong các bản cập nhật phần mềm trong tương lai.
(***) Hiệu quả hoạt động trong các tình huống này có thể được cải thiện trong các bản cập nhật phần mềm trong tương lai.

## Hệ thống cảnh báo va chạm

Cảnh báo va chạm phía trước
Cảnh báo va chạm phía trước (FCW) sẽ cảnh báo người lái khi phát hiện nguy cơ va chạm trực diện với các đối tượng như xe ô tô, xe máy và người tham gia giao thông dễ bị tổn thương như người đi bộ, người đi xe đạp (*). Tính năng này không tự động phanh hoặc đánh lái. FCW sử dụng thông tin từ radar và/hoặc camera để tính toán khoảng cách đến các đối tượng theo thời gian thực.
Các giai đoạn Cảnh báo va chạm phía trước
Cảnh báo FCW có thể được hiển thị trong khu vực Hiển thị dành cho người lái theo các giai đoạn sau:
Không có cảnh báo - Điều kiện tiên quyết không được đáp ứng hoặc không cho phép kích hoạt.
Cảnh báo khoảng cách - Hiển thị cảnh báo trực quan.
Cảnh báo va chạm phía trước - Biểu tượng FCW  , cảnh báo trực quan, thông báo cảnh báo được hiển thị và âm thanh cảnh báo lặp lại.
LƯU Ý
Khi Phanh khẩn cấp tự động (AEB) được BẬT, Cảnh báo va chạm phía trước (FCW) sẽ tự động được bật để cảnh báo người lái trước khi hệ thống can thiệp phanh.
FCW được BẬT mặc định sau mỗi lần bật khóa điện, tùy theo thị trường hoặc cài đặt hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin về khả năng áp dụng tại thị trường của bạn.
FCW hoạt động hiệu quả khi xe di chuyển trong dải tốc độ từ 10 km/h đến 60 km/h.
FCW sẽ không kích hoạt đối với xe cắt ngang, xe chạy ngược chiều hoặc xe cùng chiều có tốc độ trên 25 km/h (**).
FCW sẽ không kích hoạt đối với xe máy cắt ngang có tốc độ trên 25 km/h (**).
FCW sẽ không kích hoạt khi xe máy chạy ngược chiều cắt qua quỹ đạo của xe trong lúc xe đang rẽ nếu tốc độ của xe máy hoặc của xe vượt quá 25 km/h (**).
Trong một số trường hợp, khả năng phát hiện đối tượng của FCW có thể bị hạn chế:
• Đối tượng nằm ngoài vùng quan sát của cảm biến (radar và/hoặc camera), chẳng hạn cửa gara mở một phần hoặc vật thể treo.
• Chướng ngại vật thấp hoặc bị che khuất.
• Đối tượng hẹp như dây chắn, cọc hoặc hàng rào.
• Đối tượng nhô ra như thanh kéo rơ-moóc.
• Đối tượng có bề mặt hoặc kết cấu đặc biệt như vải.
Để bật/tắt hoạt hệ thống FCW:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Phòng tránh va chạm    .
Bật/Tắt  Cảnh báo va chạm phía trước (FCW).
Điều chỉnh độ nhạy hệ thống thông qua nút chuyển đổi - Thấp/Trung bình/Cao.
LƯU Ý
Khả năng phát hiện và cảnh báo phụ thuộc vào loại đối tượng, tình huống lái xe và tốc độ của xe.
Không thể tắt FCW bằng nút Bật/Tắt khi xe đang chạy trên 10 km/h.
THẬN TRỌNG
FCW có thể phát cảnh báo không cần thiết nếu khả năng hoạt động của hệ thống bị ảnh hưởng, ví dụ khi các cảm biến (radar và/hoặc camera) bị bẩn hoặc thay đổi vị trí. Luôn đảm bảo tất cả cảm biến trên xe sạch sẽ trước khi lái xe.
Không dán nhãn, phim bảo vệ hoặc bất kỳ vật thể nào gần hoặc phía trước radar và camera.
CẢNH BÁO Phạm vi giám sát của FCW có thể bị ảnh hưởng bởi điều kiện thời tiết và mặt đường. Luôn lái xe cẩn thận.
FCW chỉ cung cấp cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh. Hệ thống không tự động phanh hoặc giảm tốc độ để tránh va chạm. Khi nhận được cảnh báo, người lái phải chủ động thực hiện các thao tác cần thiết để tránh va chạm.
FCW có thể phát cảnh báo trong một số tình huống dù không có nguy cơ va chạm thực sự. Không phụ thuộc hoàn toàn vào hệ thống và luôn tập trung quan sát khi lái xe.
(*) Các loại đối tượng mà FCW có thể phát hiện sẽ được mở rộng trong các bản cập nhật phần mềm trong tương lai.
(**) Hiệu quả hoạt động trong các điều kiện này có thể được cải thiện trong các bản cập nhật phần mềm trong tương lai.
Cảnh báo điểm mù
Hệ thống Cảnh báo điểm mù (BSD) là hệ thống hỗ trợ người lái giám sát các làn đường liền kề hai bên xe và cảnh báo nếu có vật thể xuất hiện trong vùng điểm mù của người lái. Hệ thống sẽ cảnh báo đối với các vật thể mà người lái không thể quan sát và các vật thể đang tiếp cận nhanh từ phía sau. Tính năng này không can thiệp chủ động hoặc cung cấp tín hiệu điều khiển đánh lái.
Sử dụng radar, đèn báo rẽ và tốc độ xe, BSD phát hiện các vật thể trong vùng điểm mù và tính toán khoảng cách của các vật thể này so với xe.
Khi phát hiện vật thể đang di chuyển trong vùng điểm mù của xe, đèn LED cảnh báo điểm mù   sẽ sáng trên gương chiếu hậu tương ứng. Ngoài ra, nếu người lái thực hiện thao tác chuyển làn, đèn LED cảnh báo điểm mù   sẽ nhấp nháy và phát ra âm thanh cảnh báo.
Chức năng sẽ tự động kích hoạt ngay khi tốc độ xe đạt từ 20 km/h (12,4 mph) trở lên.
Khi xe của bạn đang vượt một xe mục tiêu, BSD sẽ đưa ra cảnh báo khi chênh lệch tốc độ nhỏ hơn 15 km/h (9,3 mph).
Để bật/tắt BSD:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Phòng tránh va chạm    .
Cuộn xuống để tìm  Cảnh báo điểm mù (BSD) .
Bật/Tắt  Cảnh báo điểm mù (BSD).
Nhấn nút chuyển đổi âm báo để Tắt tiếng/Bật tiếng âm báo (cảnh báo bằng âm thanh).
LƯU Ý
Cảnh báo điểm mù và âm thanh cảnh báo BSD được bật mặc định sau mỗi chu kỳ khởi động xe tùy theo thị trường hoặc lựa chọn hồ sơ người dùng. Vui lòng liên hệ VinFast để biết thêm thông tin về các thị trường áp dụng.
Các điều kiện khiến BSD có thể không hoạt động chính xác
BSD có thể không phát hiện chính xác phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Bùn hoặc băng, v.v. bám trên cản sau.
Lái xe trên bề mặt đường ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Có sự chênh lệch tốc độ lớn giữa xe của bạn và xe đi vào vùng phát hiện.
Một phương tiện đi vào vùng phát hiện từ trạng thái dừng và vẫn nằm trong vùng phát hiện khi xe của bạn tăng tốc.
Lái xe lên hoặc xuống các đoạn dốc liên tiếp, chẳng hạn như đồi hoặc đoạn đường gồ ghề.
Nhiều phương tiện tiếp cận với khoảng cách giữa các xe rất nhỏ.
Làn đường rộng và xe ở làn bên cạnh ở quá xa so với xe của bạn.
Phương tiện đi vào vùng phát hiện đang di chuyển với tốc độ gần tương đương xe của bạn.
Có sự chênh lệch lớn về chiều cao giữa xe của bạn và phương tiện đi vào vùng phát hiện.
Kéo rơ-moóc (nếu được trang bị).
Phương tiện di chuyển theo hướng ngược chiều.
BSD có thể phát hiện không cần thiết phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, biển báo, xe đỗ và các vật thể tĩnh tương tự.
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và xe phía sau.
Làn đường hẹp và phương tiện ở cách hai làn so với xe của bạn đi vào vùng phát hiện.
Các vật dụng như giá chở xe đạp được lắp ở phía sau xe.
Thời điểm cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Cảnh báo lỗi hệ thống
Nếu phát hiện lỗi trong hệ thống BSD hoặc hệ thống ADAS liên quan, một thông báo cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí để cảnh báo người lái. Nếu cảnh báo lỗi được hiển thị, một phần hoặc toàn bộ chức năng của hệ thống có thể bị ảnh hưởng.
CẢNH BÁO Người lái hoàn toàn chịu trách nhiệm khi chuyển làn và phải kiểm tra an toàn trước khi thực hiện thao tác.
Người lái không được chỉ dựa vào BSD vì hệ thống có thể gặp lỗi và không phải lúc nào cũng hoạt động như mong đợi.
Hệ thống có thể không đưa ra cảnh báo trong mọi điều kiện lái xe, bao gồm cả khi đi vào cua gắt.
Hệ thống cũng không cảnh báo các phương tiện nằm ngoài vùng phát hiện.
Hiệu suất cũng có thể thay đổi tùy theo các điều kiện hoặc yếu tố khác.
Người lái có trách nhiệm luôn cảnh giác và kiểm soát xe trong mọi tình huống. Không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng, chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Phạm vi phát hiện có thể thay đổi tùy theo tốc độ xe. Ngay cả khi có phương tiện trong vùng điểm mù, BSD có thể không kích hoạt cảnh báo khi vượt ở tốc độ cao.
Cảm biến BSD có thể bị ảnh hưởng bởi bùn, mưa, sương giá, băng hoặc các yếu tố khác. Hiệu suất có thể bị suy giảm và không cảnh báo được phương tiện ở làn bên cạnh. Luôn giữ cảm biến sạch và luôn cảnh giác khi lái xe.
Thời điểm cảnh báo có thể thay đổi tùy theo tốc độ của phương tiện đang tiếp cận.
Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau
Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau (RCTA) là hệ thống hỗ trợ người lái giúp cảnh báo nguy cơ va chạm với các phương tiện hoặc đối tượng cắt ngang phía sau khi xe đang lùi. Hệ thống không chủ động can thiệp bằng cách đánh lái hoặc phanh mà chỉ phát cảnh báo bằng âm thanh và hình ảnh.
RCTA sử dụng cảm biến radar tại các góc phía sau xe để phát hiện các đối tượng đang di chuyển tiếp cận, bao gồm:
Xe
Xe mô tô
Xe đạp
THẬN TRỌNG
Chức năng RCTA sẽ không tạo cảnh báo đối với các vật thể đứng yên hoặc các vật thể không phải người tham gia giao thông, ví dụ như cột đèn, thùng rác, v.v.
Người đi bộ có thể được hoặc không được phát hiện tùy thuộc vào kích thước và/hoặc trang phục.
Vận hành RCTA
Cảnh báo hình ảnh và âm thanh của RCTA
Tùy theo tình huống, cảnh báo RCTA sẽ hiển thị ở bên trái, bên phải hoặc cả hai bên trong khung hiển thị camera phía sau.
Đèn LED cảnh báo điểm mù   sẽ sáng trên gương chiếu hậu tương ứng ở phía gần đối tượng đang tiếp cận. Ngoài ra, nếu nguy cơ va chạm tăng lên, đèn LED cảnh báo điểm mù   sẽ nhấp nháy và phát ra âm thanh cảnh báo.
Kích hoạt RCTA
Chức năng này khả dụng khi các điều kiện sau được đáp ứng:
Chế độ Cần số đang ở số lùi (R) hoặc số N (N).
Tốc độ xe ≤ 18 km/h (11,2 mph).
Hệ thống RCTA đang được bật.
LƯU Ý
Cảnh báo phương tiện cắt ngang phía sau được bật mặc định sau mỗi chu kỳ khởi động xe.
Để bật/tắt RCTA:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Phòng tránh va chạm    .
Cuộn xuống để tìm  Cảnh báo phương tiện cắt ngang (CTA) .
Bật/Tắt  Phía sau .
Các điều kiện khiến RCTA có thể không hoạt động chính xác
RCTA có thể không phát hiện chính xác phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Bùn hoặc băng, v.v. bám trên cản sau.
Lái xe trên bề mặt đường ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Có sự chênh lệch tốc độ lớn giữa xe của bạn và xe đi vào vùng phát hiện.
Một phương tiện đi vào vùng phát hiện từ trạng thái dừng và vẫn nằm trong vùng phát hiện khi xe của bạn tăng tốc.
Lái xe lên hoặc xuống các đoạn dốc liên tiếp, chẳng hạn như đồi hoặc đoạn đường gồ ghề.
Nhiều phương tiện tiếp cận với khoảng cách giữa các xe rất nhỏ.
Làn đường rộng và xe ở làn bên cạnh ở quá xa so với xe của bạn.
Phương tiện đi vào vùng phát hiện đang di chuyển với tốc độ gần tương đương xe của bạn.
Có sự chênh lệch lớn về chiều cao giữa xe của bạn và phương tiện đi vào vùng phát hiện.
Ngay sau khi công tắc chính BSD được bật.
Kéo rơ-moóc (nếu được trang bị).
Phương tiện di chuyển theo hướng ngược chiều.
RCTA có thể phát hiện không cần thiết phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, biển báo, xe đỗ và các vật thể tĩnh tương tự.
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và xe phía sau.
Làn đường hẹp và phương tiện ở cách hai làn so với xe của bạn đi vào vùng phát hiện.
Các vật dụng như giá chở xe đạp được lắp ở phía sau xe.
Thời điểm cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Lỗi hệ thống:
Trong trường hợp RCTA bị lỗi, một cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí. Thông tin cảnh báo xe có thể được xem trong ứng dụng Dịch vụ.
Xem >   Dịch vụ > Tình trạng xe  .
CẢNH BÁO Không được hoàn toàn phụ thuộc vào RCTA để phát hiện nguy cơ va chạm, luôn kiểm tra khu vực xung quanh trước khi lùi xe.
Thời điểm cảnh báo RCTA có thể thay đổi tùy theo tốc độ của phương tiện đang tiếp cận.
Sử dụng gương chiếu hậu và quan sát khu vực xung quanh để phát hiện các phương tiện, xe mô tô, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang tiếp cận từ phía sau xe.
Hệ thống có thể không phản ứng nếu đối tượng đang tiếp cận với tốc độ cao.
RCTA sẽ không đưa ra cảnh báo nếu xe đang đỗ song song hoặc nếu xe được lùi vào quá sâu trong vị trí đỗ khiến bị che khuất bởi các phương tiện bên cạnh.
Âm thanh cảnh báo RCTA có thể không nghe được nếu môi trường xung quanh quá ồn.
THẬN TRỌNG
Cảm biến có thể bị ảnh hưởng bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện chính xác các đối tượng đang tiếp cận. Luôn đảm bảo tất cả cảm biến và camera trên xe được vệ sinh sạch trước khi lái xe.
Cảnh báo mở cửa
Cảnh báo mở cửa (DOW) là hệ thống hỗ trợ người dùng cảnh báo những người ngồi trong xe khi xe đang dừng có phương tiện khác đang tiếp cận từ phía sau và nguy cơ va chạm cao. Hệ thống hỗ trợ người ngồi trong xe ra khỏi xe an toàn và ngăn ngừa các tai nạn nghiêm trọng liên quan đến việc mở cửa xe trước dòng phương tiện đang đi tới.
DOW sử dụng radar ở cản sau để phát hiện phương tiện đang tiếp cận. Nếu phát hiện phương tiện đang tiếp cận, người ngồi trong xe sẽ được cảnh báo thông qua đèn LED trên gương chiếu hậu. Ngoài ra, đèn nội thất (nếu được trang bị) sẽ được sử dụng như một cơ chế cảnh báo kết hợp với tín hiệu âm thanh định hướng cho tất cả người ngồi trong xe.
LƯU Ý
Chức năng DOW sẽ không đưa ra cảnh báo đối với các vật thể đứng yên.
Cảnh báo DOW sẽ duy trì miễn là đối tượng mục tiêu vẫn đáp ứng điều kiện cảnh báo.
Vận hành Cảnh báo mở cửa
Khi Cảnh báo mở cửa (DOW) đang hoạt động, sẽ xảy ra các hiện tượng sau:
Biểu tượng   sẽ hiển thị trên gương chiếu hậu phía cửa tương ứng.
Nếu cửa bị ảnh hưởng được mở, biểu tượng này sẽ bắt đầu nhấp nháy và phát âm thanh cảnh báo.
Nếu cửa tương ứng đã đóng và vẫn còn phát hiện vật thể đang tiếp cận, biểu tượng trên gương sẽ vẫn hiển thị và trạng thái nhấp nháy cùng âm thanh cảnh báo sẽ dừng.
Tùy theo tình huống, cảnh báo DOW cũng sẽ hiển thị ở bên trái, bên phải hoặc cả hai bên trên biểu tượng xe trong màn hình thông tin giải trí.
Cảnh báo mở cửa (DOW) được kích hoạt khi:
Tốc độ xe nhỏ hơn 1,8 km/h.
Tốc độ của phương tiện đang tiếp cận lớn hơn 6,84 km/h.
Cảnh báo mở cửa (DOW) sẽ ngừng hoạt động khi:
Tốc độ xe lớn hơn 1,8 km/h.
Tốc độ của phương tiện đang tiếp cận nhỏ hơn 6,84 km/h.
Để bật/tắt DOW:
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Phòng tránh va chạm    .
Cuộn xuống để tìm  Cảnh báo mở cửa (DOW) .
Bật/Tắt tính năng này.
Nhấn vào công tắc khóa cửa tự động để bật hoặc tắt chức năng khóa cửa tự động.
LƯU Ý
Sau mỗi chu kỳ khởi động xe, hệ thống Cảnh báo mở cửa sẽ mặc định ở chế độ Chỉ cảnh báo.
Tính năng hoạt động trước và ngay sau khi khóa điện chuyển sang OFF, trong khoảng 30 phút.
Các điều kiện khiến DOW có thể không hoạt động chính xác
DOW có thể không phát hiện chính xác phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Thời tiết xấu như mưa lớn, sương mù, tuyết, v.v.
Bùn hoặc băng, v.v. bám trên cản sau.
Lái xe trên bề mặt đường ướt do mưa, nước đọng, v.v.
Có sự chênh lệch tốc độ lớn giữa xe của bạn và xe đi vào vùng phát hiện.
Một phương tiện đi vào vùng phát hiện từ trạng thái dừng và vẫn nằm trong vùng phát hiện khi xe của bạn tăng tốc.
Lái xe lên hoặc xuống các đoạn dốc liên tiếp, chẳng hạn như đồi hoặc đoạn đường gồ ghề.
Nhiều phương tiện tiếp cận với khoảng cách giữa các xe rất nhỏ.
Làn đường rộng và xe ở làn bên cạnh ở quá xa so với xe của bạn.
Phương tiện đi vào vùng phát hiện đang di chuyển với tốc độ gần tương đương xe của bạn.
Có sự chênh lệch lớn về chiều cao giữa xe của bạn và phương tiện đi vào vùng phát hiện.
Ngay sau khi công tắc chính BSD được bật.
Kéo rơ-moóc (nếu được trang bị).
Phương tiện di chuyển theo hướng ngược chiều.
DOW có thể phát hiện không cần thiết phương tiện và/hoặc vật thể trong các điều kiện sau:
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và lan can, tường, biển báo, xe đỗ và các vật thể tĩnh tương tự.
Khoảng cách ngắn giữa xe của bạn và xe phía sau.
Làn đường hẹp và phương tiện ở cách hai làn so với xe của bạn đi vào vùng phát hiện.
Các vật dụng như giá chở xe đạp được lắp ở phía sau xe.
Thời điểm cảnh báo có thể thay đổi tùy theo phương tiện đang tiếp cận.
Lỗi hệ thống:
Cảnh báo lỗi sẽ được kích hoạt khi phát hiện sự cố trong hệ thống DOW hoặc các hệ thống ADAS liên quan và sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí để thông báo cho người lái.
CẢNH BÁO Việc mở cửa khi có vật thể đang tiếp cận có thể gây hư hỏng hoặc chấn thương cá nhân. Luôn sử dụng gương chiếu hậu và quan sát trực tiếp để kiểm tra phương tiện, xe mô tô, xe đạp hoặc người đi bộ có thể đang tiếp cận xe.
Cảnh báo mở cửa chỉ là chức năng hỗ trợ người lái. Hệ thống không thay thế trách nhiệm của người lái hoặc hành khách trong việc kiểm tra an toàn trước khi mở cửa xe.
THẬN TRỌNG
Cảm biến phía sau có thể bị che khuất bởi bùn, mưa, sương giá hoặc băng và không thể phát hiện chính xác các đối tượng đang tiếp cận. Luôn đảm bảo cảm biến được vệ sinh sạch trước khi khởi hành.

## Hỗ trợ đỗ xe

Hỗ trợ đỗ xe phía trước & phía sau
Hệ thống Hỗ trợ đỗ xe phía trước & phía sau hỗ trợ người lái khi đỗ xe bằng cách cảnh báo các vật thể xung quanh. Hệ thống cung cấp cảnh báo âm thanh để thông báo và cảnh báo người lái. Các cảm biến Hỗ trợ đỗ xe (PA) được bố trí ở cả cản trước và cản sau để nhận diện chướng ngại vật xung quanh.
THẬN TRỌNG
Không tác động lực, không làm trầy xước hoặc va đập vào cảm biến vì có thể gây hư hỏng.
Không phun trực tiếp nước áp lực cao lên cảm biến hoặc khu vực xung quanh cảm biến.
LƯU Ý
Đảm bảo tất cả cảm biến hỗ trợ đỗ xe không bị bám tuyết, băng, bụi bẩn hoặc bùn đất vì có thể ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống. Để biết chi tiết về vệ sinh cảm biến, xem   Vệ sinh xe > Bảo dưỡng radar, cảm biến và camera  .
Hỗ trợ đỗ xe phía trước (nếu được trang bị)
Hỗ trợ đỗ xe phía trước (FPA) là hệ thống hỗ trợ người lái cảnh báo các vật thể gần (bao gồm vỉa hè) phía trước xe khi đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe phía sau
Hỗ trợ đỗ xe phía sau (RPA) là hệ thống hỗ trợ người lái cảnh báo các vật thể gần (bao gồm vỉa hè) phía sau xe khi đỗ xe.
Trạng thái Hỗ trợ đỗ xe
Khi hệ thống phát hiện vật cản, khu vực tương ứng trên màn hình sẽ được tô sáng. Khi xe tiến gần đến vật cản, màu của khu vực này sẽ chuyển từ vàng sang đỏ. Đồng thời, hệ thống sẽ phát âm thanh cảnh báo. Khi khoảng cách đến vật cản giảm dần, các tiếng bíp sẽ phát nhanh hơn. Khi xe ở rất gần vật cản, âm thanh cảnh báo có thể chuyển thành tiếng bíp liên tục.
THẬN TRỌNG
Hỗ trợ đỗ xe phía trước & phía sau không phải là hệ thống an toàn, mục đích thiết kế chỉ nhằm hỗ trợ trong quá trình đỗ xe. Ngay cả khi sử dụng, hệ thống không thể thay thế sự quan sát và phán đoán của người lái.
LƯU Ý
Âm báo hỗ trợ đỗ xe sẽ tự động tắt tiếng khi xe di chuyển ở tốc độ rất thấp hoặc khi xe đứng yên.
Để kích hoạt Hỗ trợ đỗ xe phía trước & phía sau:
Hỗ trợ đỗ xe phía trước được kích hoạt tự động khi tốc độ xe dưới 10 km/h và cần số ở vị trí D.
Hỗ trợ đỗ xe phía sau được kích hoạt tự động khi cần số ở vị trí R hoặc khi xe bị trôi về phía sau.
LƯU Ý
Khi Chế độ rửa xe được kích hoạt, hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ tạm thời bị vô hiệu hóa mà không có cảnh báo. Hệ thống sẽ tự khôi phục tự động khi thoát khỏi Chế độ rửa xe.
Để bật/tắt âm cảnh báo Hỗ trợ đỗ xe:
Nhấn vào biểu tượng Tắt tiếng khi xuất hiện trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
LƯU Ý
Nút Tắt tiếng/Bật tiếng âm cảnh báo Hỗ trợ đỗ xe chỉ hiển thị khi hệ thống đang được kích hoạt.
Lỗi Hỗ trợ đỗ xe
Nếu phát hiện lỗi, hệ thống hỗ trợ đỗ xe sẽ hiển thị thông báo cảnh báo trên màn hình thông tin giải trí và chức năng có thể bị suy giảm hoặc vô hiệu hóa khi cần thiết.
Nếu cảm biến Hỗ trợ đỗ xe gặp lỗi do bẩn hoặc bị che khuất, hãy vệ sinh cảm biến bị ảnh hưởng.
Có những tình huống mà hệ thống có thể hoạt động bất ngờ, ngay cả khi không có người đi bộ trong khu vực phát hiện:
Các vật cản như cột điện, nón giao thông, hàng rào hoặc xe đang đỗ.
Đường gồ ghề, đường sỏi, đường ray, đường đang sửa chữa hoặc lá rụng trên đường.
Các vật thể phản chiếu ánh sáng vũng nước hoặc trên mặt đường ướt.
Bóng râm trên đường.
Lùi xe khi gương chiếu hậu ngoài đang ở trạng thái gập.
Lùi xe về phía lề đường hoặc gờ trên đường.
Lùi xe trong điều kiện dốc/nghiêng.
Chiều cao xe thay đổi rất nhiều do tải trọng hoặc bộ phụ kiện đi kèm.
Bộ công cụ (phụ kiện) như biển số xe có đèn nền, đèn sương mù, thanh trang trí, v.v. được lắp gần camera sau.
Hướng cảm biến (camera và cảm biến siêu âm) đã bị thay đổi do va chạm hoặc bị tác động.
CẢNH BÁO
Người lái phải luôn duy trì sự tập trung và kiểm soát hoàn toàn xe trong mọi tình huống, kể cả khi thực hiện thao tác đỗ xe.
Hỗ trợ đỗ xe có thể không phát hiện ổ gà, rãnh hoặc miệng cống.
Trong một số điều kiện nhất định, sóng siêu âm có thể bị hấp thụ hoặc phản xạ bởi bề mặt mềm, vật thể có góc nghiêng, quần áo hoặc nguồn nhiễu bên ngoài, dẫn đến việc hệ thống không phát hiện hoặc phát hiện sai chướng ngại vật. Cần đặc biệt chú ý với các vật cản thấp có thể không được phát hiện tin cậy và có thể gây hư hỏng cản dưới.
Luôn kiểm tra khu vực xung quanh khi lùi xe và sử dụng Hệ thống Hỗ trợ đỗ xe phía sau.
Không khuyến nghị sử dụng hoặc kích hoạt Hỗ trợ đỗ xe phía sau khi kéo theo bất kỳ phương tiện nào như rơ-moóc, xe hoán cải, v.v. Việc không tuân thủ có thể dẫn đến hư hỏng tài sản, chấn thương nghiêm trọng hoặc tử vong.
Camera lùi
Camera lùi được sử dụng để hiển thị khu vực phía sau xe và hỗ trợ lùi xe hoặc đỗ xe. Hệ thống sử dụng một camera được lắp phía trên biển số phía sau và hiển thị hình ảnh trên màn hình thông tin giải trí.
Cách kích hoạt Camera lùi
Camera lùi sẽ tự động được kích hoạt khi chọn số lùi.
Camera lùi cũng có thể được kích hoạt thủ công bằng cách nhấn vào biểu tượng Camera   trong Chế độ xem Ứng dụng trên màn hình thông tin giải trí.
Khi chọn số lùi (R), Hỗ trợ đỗ xe cũng được kích hoạt và cung cấp vạch hướng dẫn cùng phản hồi bằng âm thanh trong quá trình đỗ xe. Xem >   Hỗ trợ đỗ xe phía trước & phía sau  .
Các vạch hướng dẫn động hiển thị quỹ đạo di chuyển của xe theo vị trí của vô lăng.
Cách hủy kích hoạt Camera lùi
Camera lùi sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu người lái chuyển khỏi số lùi (R) hoặc khi tốc độ xe lớn hơn hoặc bằng 25 km/h ở số tiến (D) (cũng có thể hủy kích hoạt camera thủ công bằng cách nhấn vào nút  X  trên màn hình thông tin giải trí).
LƯU Ý
Không thể hủy kích hoạt Camera lùi khi xe đang ở số lùi (R).
CẢNH BÁO
Luôn giữ ống kính Camera lùi sạch sẽ vì ống kính bị bẩn sẽ làm giảm tầm nhìn và có thể khiến hệ thống không phát hiện được vật thể, dẫn đến va chạm.
Luôn quan sát khu vực xung quanh xe khi sử dụng Camera lùi vì camera không phải lúc nào cũng phát hiện được các vật thể hoặc chướng ngại vật có thể gây hư hỏng hoặc chấn thương.
Camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, phương tiện giao thông, động vật hoặc các vật thể khác nằm ngoài phạm vi quan sát của camera.
Khoảng cách của hình ảnh hiển thị có thể khác với khoảng cách thực tế.
Không che khuất Camera lùi bằng cách lắp các vật dụng như nhãn dán trên cản hoặc tấm bảo vệ cản gần Camera lùi.
Giám sát toàn cảnh 360°
Hệ thống Giám sát toàn cảnh 360° sử dụng nhiều camera kết hợp với các vạch hướng dẫn đồ họa để hỗ trợ người lái trong các thao tác đỗ xe ở tốc độ thấp.
Hệ thống hoạt động song song với Hệ thống Hỗ trợ đỗ xe và cung cấp nhiều chế độ hiển thị từ các camera được lắp trên gương chiếu hậu ngoài, dưới nắp ca-pô và trên cửa hậu. Tùy theo chế độ hiển thị, một số góc nhìn sẽ được kết hợp để tạo thành góc nhìn toàn cảnh 360° xung quanh xe. Vị trí các camera được hiển thị dưới đây:
LƯU Ý
Để đảm bảo hệ thống hoạt động tối ưu, hãy đảm bảo mỗi camera không bị bám bẩn hoặc bị che khuất.
Hiệu suất của hệ thống Giám sát toàn cảnh có thể bị giảm trong điều kiện sương mù dày
CẢNH BÁO
Người lái hoàn toàn chịu trách nhiệm điều khiển xe khi sử dụng Hệ thống Giám sát toàn cảnh.
Các khu vực gần các góc xe có thể bị khuất khỏi tầm quan sát của camera, khiến một số vật thể xung quanh không được phát hiện.
Không gập gương chiếu hậu ngoài khi sử dụng Giám sát toàn cảnh. Việc này sẽ làm giảm hiệu quả của camera hai bên xe và chất lượng hiển thị.
Các vật thể hoặc chướng ngại vật nằm phía trên camera sẽ không được hiển thị.
Hệ thống Giám sát toàn cảnh được thiết kế để sử dụng trên bề mặt phẳng. Những đoạn đường có cao độ khác nhau như lề đường hoặc gờ giảm tốc có thể hiển thị khác với thực tế trên màn hình thông tin giải trí.
Luôn quan sát khu vực xung quanh xe. Không tuân thủ có thể dẫn đến thiệt hại về tài sản, thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Vận hành Hệ thống Giám sát toàn cảnh
Để kích hoạt Hệ thống Giám sát toàn cảnh:
Nhấn vào ứng dụng Camera   trong Thư viện ứng dụng. Nút này sẽ bị vô hiệu hóa và hiển thị mờ khi không đáp ứng điều kiện về tốc độ.
Chuyển sang số lùi (R) (luôn kích hoạt).
Để hủy kích hoạt Hệ thống Giám sát toàn cảnh:
Hệ thống có thể bị hủy kích hoạt trong bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Xe được chuyển sang D (Drive) và tốc độ xe đạt hoặc vượt quá 25 km/h.
Nhấn nút Home.
Xe được chuyển sang P (Park) hoặc N (Neutral) trong khi camera được tự động kích hoạt ở R (Reverse); nếu chuyển số từ R sang D, SVM sẽ vẫn hoạt động và chuyển sang Chế độ xem phía trước thay vì đóng lại.
Nhấn nút X trong màn hình Camera.
LƯU Ý
Không thể tắt Hệ thống Giám sát toàn cảnh (SVM) khi xe đang ở số lùi (R).
Các chế độ hiển thị và cài đặt Camera
Hệ thống Giám sát toàn cảnh cung cấp nhiều góc nhìn và chế độ hiển thị camera.
Nút đóng
Chế độ xem từ trên xuống
Nút 3D
Nút xem phía trước
Nút xem phía sau
Xem camera
Chế độ xem lốp xe
Nút Cài đặt
Chế độ xem Camera phía trước
Chế độ xem Camera phía trước hiển thị hình ảnh phía trước xe.
Có thể thực hiện các thao tác sau trong Chế độ xem Camera phía trước:
Nhấn đúp vào mặt đất trong chế độ xem 3D để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Nhấn vào nút xem phía trước   để chuyển sang Chế độ xem giao lộ phía trước.
Nhấn vào nút xem phía sau   để chuyển sang Chế độ xem Camera phía sau.
Nếu chế độ xem 3D đang ở trạng thái nhìn từ trên xuống, nhấn vào nút 3D   để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Chế độ xem Camera phía sau
Chế độ xem Camera phía sau hiển thị hình ảnh phía sau xe và sẽ tự động hiển thị khi chọn số lùi (R).
Có thể thực hiện các thao tác sau trong Chế độ xem Camera phía sau:
Nhấn đúp vào mặt đất trong chế độ xem 3D để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Nhấn vào nút xem phía trước   để chuyển sang Chế độ xem Camera phía trước.
Nhấn vào nút xem phía sau   để chuyển sang Chế độ xem giao lộ phía sau.
Nếu chế độ xem 3D đang ở trạng thái nhìn từ trên xuống, nhấn vào nút 3D   để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Chế độ xem giao lộ phía trước/phía sau
Có thể thực hiện các thao tác sau trong Chế độ xem giao lộ phía trước/phía sau:
Nhấn vào nút 3D   để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Nhấn vào nút xem phía trước   để chuyển sang Chế độ xem Camera phía trước.
Nhấn vào nút xem phía sau   để chuyển sang Chế độ xem camera sau.
Nhấn đúp vào Chế độ xem Camera giao lộ phía trước/phía sau để chuyển sang Chế độ xem Camera phía trước/phía sau.
Chế độ xem 3D
Có thể thực hiện các thao tác sau trong chế độ xem 3D:
Vuốt xung quanh xe để xoay góc nhìn.
Vuốt về phía xe hoặc ra xa xe để thay đổi góc camera.
Chụm hoặc tách hai ngón tay để thu nhỏ hoặc phóng to.
Nhấn đúp vào mô hình xe để bật/tắt chế độ hiển thị trong suốt của xe.
Trong chế độ xem 3D mở rộng, nhấn vào nút xem phía trước   để quay lại Chế độ xem Camera phía trước, nhấn vào nút xem phía sau   để quay lại Chế độ xem Camera phía sau, nhấn đúp vào mặt đất để quay lại chế độ xem thu nhỏ trước đó.
Nếu chế độ xem 3D đang ở trạng thái nhìn từ trên xuống, nhấn vào nút 3D   để chuyển sang chế độ xem 3D mở rộng.
Cài đặt Camera:
Nhấn vào nút Cài đặt   để bật hoặc tắt các tính năng sau trong giao diện cài đặt camera:
Vạch hướng dẫn động
Camera điểm mù
Hình ảnh chướng ngại vật
Hình ảnh cửa mở
Hình ảnh rơ-moóc
CẢNH BÁO
Hệ thống camera chỉ có khả năng hiển thị hình ảnh khu vực xung quanh xe. Một số chướng ngại vật nằm ngoài phạm vi này sẽ không được hiển thị. Luôn quan sát khu vực xung quanh và đỗ xe cẩn thận.
Camera có thể không hiển thị trẻ em, người đi bộ, người đi xe đạp, phương tiện cắt ngang, động vật hoặc bất kỳ vật thể nào khác nằm ngoài phạm vi quan sát của camera.

## Khác

AHB - Đèn chiếu xa tự động
Đèn chiếu xa tự động (AHB) là tính năng hỗ trợ người lái giúp sử dụng đèn chiếu xa của xe một cách phù hợp. Hệ thống sẽ tự động bật đèn chiếu xa khi phía trước đủ tối và tự động chuyển sang đèn chiếu gần khi phát hiện xe đi ngược chiều hoặc xe phía trước nhằm giảm hiện tượng chói mắt và tránh gây ảnh hưởng đến các phương tiện khác. Hệ thống cũng sẽ tự động chuyển sang đèn chiếu gần tại những khu vực có đủ ánh sáng, chẳng hạn như khu vực đô thị có hệ thống đèn đường đầy đủ. Hệ thống AHB sử dụng thông tin về các đối tượng nằm trong phạm vi quan sát của camera phía trước kính chắn gió.
Các tình huống sau sẽ khiến hệ thống AHB chuyển từ đèn chiếu xa sang đèn chiếu gần:
Nếu phát hiện xe đi ngược chiều hoặc xe phía trước.
Tại khu vực đô thị có đủ đèn đường, giao lộ có đèn tín hiệu giao thông hoặc trong đường hầm.
Hệ thống AHB sẽ tự động bật lại đèn chiếu xa khi các điều kiện nêu trên không còn được phát hiện và các điều kiện hoạt động được đáp ứng.
LƯU Ý
AHB được kích hoạt khi tốc độ xe từ 40 km/h (25 mph) trở lên và sẽ bị hủy kích hoạt khi tốc độ xe dưới 25 km/h (15 mph).
Công tắc điều khiển đèn chiếu sáng của xe phải được đặt ở chế độ TỰ ĐỘNG để sử dụng tính năng Đèn chiếu xa tự động.
Để bật/tắt tính năng Đèn chiếu xa tự động:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ cạnh trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm Thông báo.
Nhấn vào Cài đặt   > Cài đặt đèn   > Ngoại thất.
Sử dụng nút gạt để Bật/Tắt tính năng.
LƯU Ý
Đẩy hoặc kéo cần điều khiển đèn sẽ ghi đè hoạt động của hệ thống AHB.
Hệ thống AHB sử dụng camera phía trước kính chắn gió để phát hiện đèn của xe, xe mô tô và xe đạp đang đi ngược chiều hoặc phía trước.
LƯU Ý
Hệ thống AHB có thể không phát hiện được tất cả các loại phương tiện hoặc người tham gia giao thông.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn chiếu xa khi có xe đi ngược chiều. Việc này có thể gây chói mắt người lái xe đối diện và dẫn đến tai nạn.
Không thể hoàn toàn phụ thuộc vào tính năng AHB. Xe có thể không phát hiện được xe đi ngược chiều trong mọi điều kiện. Luôn quan sát xe đi ngược chiều và chuyển sang đèn chiếu gần khi cần thiết.
Chức năng đèn chiếu sáng tự động chỉ nhằm hỗ trợ người lái. Người lái luôn chịu trách nhiệm hoàn toàn trong việc điều khiển hệ thống đèn chiếu sáng của xe.
LƯU Ý
Không che khuất camera phía trước kính chắn gió.
Không vệ sinh cảm biến của camera phía trước kính chắn gió bằng nước rửa kính hoặc các dung dịch có tính ăn mòn vì có thể để lại lớp màng ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
Không phủ bất kỳ lớp phủ nào lên kính chắn gió phía trước vì có thể ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của hệ thống AHB.
Cảm biến ánh sáng được bố trí ở phía trên kính chắn gió. Đảm bảo cảm biến không bị che khuất hoặc cản trở vì điều này có thể khiến đèn chiếu sáng hoạt động khi không cần thiết.
Nếu cần, hãy bật đèn bằng thao tác thủ công khi lái xe ban đêm trong điều kiện mưa, sương mù, đường hầm hoặc bãi đỗ xe.
DMS - Hệ thống giám sát lái xe (DDAW / ADDW) (nếu được trang bị)
Hệ thống Giám sát Người lái (DMS) giúp theo dõi mức độ tỉnh táo và sự tập trung của người lái trong quá trình vận hành xe. Hệ thống có thể đưa ra Cảnh báo Buồn ngủ của Người lái (DDAW) khi phát hiện các dấu hiệu mệt mỏi, và Cảnh báo Mất tập trung Nâng cao của Người lái (ADDW) khi phát hiện người lái không chú ý đến tình hình giao thông phía trước. Các tính năng này chỉ nhằm hỗ trợ người lái và không thay thế việc lái xe an toàn và có trách nhiệm.
Dữ liệu hình ảnh phục vụ chức năng giám sát người lái được xử lý ngay trong xe. Hệ thống không tải lên đám mây hoặc lưu trữ hình ảnh camera hay dữ liệu giám sát người lái bên ngoài xe.
Hệ thống có thể phát hiện tình trạng buồn ngủ hoặc mệt mỏi của người lái dựa trên sự kết hợp của các yếu tố sau:
Theo dõi mắt, chẳng hạn như thời gian chớp mắt, chuyển động của mắt và tần suất nhắm mắt.
Theo dõi đầu, chẳng hạn như vị trí đầu và chuyển động của đầu.
Hành vi khuôn mặt, chẳng hạn như ngáp hoặc nheo mắt.
Tốc độ xe.
Thời gian trong ngày.
Tần suất cảnh báo chệch làn đường.
Hệ thống có thể phát hiện dấu hiệu mất tập trung nếu người lái:
Đã lái xe trong thời gian dài.
Rời mắt khỏi đường quá lâu.
Sử dụng điện thoại khi lái xe.
Không tập trung quan sát phía trước.
Rời tay khỏi vô lăng.
LƯU Ý
Hệ thống giám sát lái xe được tự động kích hoạt khi hệ thống điện áp cao của xe hoạt động và người lái không thể tắt thủ công.
Một số loại kính râm, đặc biệt là kính có tròng màu tối hoặc có lớp phủ chặn tia hồng ngoại (IR), có thể làm giảm khả năng camera nhận diện mắt của người lái và ảnh hưởng đến hiệu suất của hệ thống.
Cài đặt Hệ thống giám sát lái xe
Để bật/tắt Giám sát buồn ngủ của lái xe (DDM):
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Trợ lái    >  Lái xe.
Bật/Tắt  Giám sát buồn ngủ của lái xe (DDM).
Nhấn nút chuyển đổi âm báo để Tắt tiếng/Bật tiếng âm báo (cảnh báo bằng âm thanh).
Để bật/tắt Giám sát sự tập trung của lái xe (DAM):
Nhấn  ADAS    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình.
H oặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Trợ lái  .
Nhấn vào  Trợ lái    >  Lái xe.
Bật/Tắt  Giám sát sự tập trung của lái xe (DAM).
Nhấn nút chuyển đổi âm báo để Tắt tiếng/Bật tiếng âm báo (cảnh báo bằng âm thanh).
Chọn mức độ nhạy mong muốn - Thấp/Trung bình/Cao.
LƯU Ý
Đối với các thị trường yêu cầu của Quy định An toàn GSR2, một số chức năng của Hệ thống Giám sát Người lái có thể được bật mặc định và không thể tắt hoàn toàn.
Các loại cảnh báo của Hệ thống giám sát lái xe
Hệ thống DMS sẽ đưa ra cảnh báo nếu phát hiện:
Người lái đã lái xe trong thời gian dài.
Người lái buồn ngủ.
Người lái rời tay khỏi vô lăng.
Người lái sử dụng điện thoại khi lái xe.
Người lái không quan sát đường phía trước.
Cảnh báo sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí kèm theo cảnh báo bằng hình ảnh và âm thanh.
CẢNH BÁO Luôn lái xe cẩn thận và không hoàn toàn phụ thuộc vào Hệ thống giám sát lái xe.
Không lái xe nếu cảm thấy mệt mỏi. Luôn nghỉ ngơi trong các tình huống này để tránh nguy cơ tai nạn, chấn thương hoặc tử vong.
Trong một số tình huống, DMS có thể không xác định chính xác trạng thái của người lái.
Hiệu suất của DMS có thể bị suy giảm nếu camera giám sát người lái hoặc bộ phát hồng ngoại bị che khuất, nếu người lái đeo kính râm, mắt bị che bởi gọng kính hoặc đeo khẩu trang khiến hệ thống không thể nhận diện chính xác trạng thái của người lái.

# Lái xe


## Khởi động và tắt xe

Khởi động xe
Cần mang theo đúng chìa khóa điều khiển từ xa để mở khóa và khởi động xe.
Để khởi động và bắt đầu lái xe:
Mở khóa và mở cửa phía lái, đồng thời đảm bảo xe đã phát hiện chìa khóa điều khiển từ xa bên trong xe.
Nhấn bàn đạp phanh  , “Sẵn sàng” sẽ hiển thị trên màn hình, cho biết xe đang BẬT.
Đảm bảo tất cả cửa, cửa hậu và nắp ca-pô phía trước đã đóng kín, gạt cần số   lên hoặc xuống để vào số Lùi (R)/Tiến (D), lúc này chức năng EPB của xe sẽ tự động được nhả.
Nhấn bàn đạp ga   và xe bắt đầu di chuyển.
THẬN TRỌNG
Phải tuân thủ các thao tác trên để khởi động xe một cách bình thường. Khi không thể khởi động bình thường, hãy kiểm tra xem các thao tác trên có chính xác hay không.
Trước khi khởi động xe, vui lòng kiểm tra và xác nhận rằng ghế ngồi, vô lăng và gương chiếu hậu bên ngoài đã được điều chỉnh về vị trí an toàn và thoải mái, đồng thời bàn đạp phanh có thể được đạp bình thường.
Để tắt nguồn xe:
Nhấn bàn đạp phanh   cho đến khi xe dừng hoàn toàn.
Nhấn nút Đỗ xe (P)   .
Đảm bảo tất cả cửa, cửa hậu và nắp ca-pô phía trước đã đóng kín, khóa xe sau khi rời đi bằng chìa khóa điều khiển từ xa, xe sẽ tự động tắt nguồn﻿.
CẢNH BÁO
Không chuyển số khi xe đang di chuyển.
Không tăng tốc khi đang vào số.
Không đồng thời nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh.
Đảm bảo tất cả hành khách thắt dây an toàn trước khi vận hành xe.
LƯU Ý
Quạt làm mát và bơm có thể phát ra tiếng động và tiếp tục hoạt động trong một khoảng thời gian sau khi xe đã dừng và được khóa. Đây là hiện tượng hoạt động bình thường của xe và có thể do:
• Pin điện áp cao của xe đang sạc cho pin điện áp thấp (12V).
• Xe đang trong quá trình làm mát động cơ điện áp cao.
• Xe đang trong quá trình cập nhật phần mềm qua mạng (FOTA).
Nếu tiếng ồn này kéo dài trong thời gian dài, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra xe.
Thông tin chế độ nguồn xe
Xe bao gồm ba chế độ nguồn:
Chế độ TẮT - xe đã tắt nguồn và không có sẵn chức năng phụ trợ hoặc chế độ truyền động.
Chế độ phụ kiện (ACC) - Mở khóa xe và mở cửa, xe chuyển sang chế độ ACC. Lúc này, chế độ nguồn phụ kiện được kích hoạt, cho phép truy cập các chức năng giải trí trên màn hình.
Chế độ BẬT (Sẵn sàng) - Xe đã phát hiện chìa khóa điều khiển từ xa và người lái đã nhấn bàn đạp phanh, xe đang ở số P/N. Nguồn phụ kiện và nguồn truyền động của xe đều được bật.
Pin Chìa khóa điều khiển từ xa yếu
Nếu pin Chìa khóa điều khiển từ xa yếu, xe vẫn có thể được khởi động.
Để khởi động xe:
Đặt chìa khóa vào khu vực chứa đồ trên bệ tỳ tay trung tâm như hình minh họa.
Nhấn bàn đạp phanh và chọn số Tiến (D) hoặc Lùi (R).
THẬN TRỌNG
Nếu xe vẫn không khởi động sau khi thay pin Chìa khóa điều khiển từ xa, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.

## Hệ thống truyền động

Cần chuyển số
Cần chuyển số của xe được sử dụng để gài các vị trí số khác nhau, bao gồm Đỗ xe (P), Lùi (R), Sô trung gian (N) và Tiến (D).
Cần chuyển số được đặt ở bên phải vô lăng.
Đỗ xe (P): Nhấn nút ở bên hông cần số để vào số Đỗ xe.
Tiến (D): Gạt cần số xuống vị trí thấp nhất để vào số Tiến.
Lùi (R): Gạt cần số lên vị trí cao nhất để vào số Lùi.
Sô trung gian (N): Đưa cần số về vị trí trung tâm để vào Sô trung gian (N).
Để chọn vị trí số:
Đạp bàn đạp phanh và đảm bảo xe đang đứng yên hoặc đã dừng hoàn toàn.
Di chuyển cần số để chọn vị trí số mong muốn.
Vị trí số đã chọn sẽ hiển thị trên màn hình.
CẢNH BÁO
Không tăng tốc khi đang vào số.
Không đồng thời nhấn bàn đạp ga và bàn đạp phanh.
Không được bỏ xe không quan sát khi xe đang BẬT nguồn.
Không được sử dụng số N để cho xe trôi khi đang lái.
THẬN TRỌNG
Khi cần số ở số N, cần đạp bàn đạp phanh để tránh xe bị trôi.
LƯU Ý
Khi cửa phía lái mở và chế độ Tự động về số P đang hoạt động, cần số không thể chuyển sang Tiến (D) hoặc Lùi (R).
Sô trung gian
Ở Sô trung gian (N), xe có thể lăn tự do khi không đạp phanh. Sô trung gian (N) có thể được sử dụng để điều khiển xe trong môi trường xưởng dịch vụ hoặc để đưa xe lên xe cứu hộ.
THẬN TRỌNG
Chuyển sang Sô trung gian (N) sẽ vô hiệu hóa phanh tái sinh, dẫn đến việc cần lực đạp phanh lớn hơn bình thường.
Chỉ nên chuyển sang Sô trung gian (N) khi có người lái trong xe để sẵn sàng đạp phanh khi cần thiết.
Chế độ lái
Xe được trang bị nhiều chế độ lái, cho phép thay đổi khả năng phản hồi tăng tốc và đặc tính truyền lực của xe. Có thể thay đổi chế độ lái thông qua màn hình thông tin giải trí.
Các chế độ lái hiện có:
ECO
NORMAL
SPORT
Để chọn chế độ lái:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Nhấn để chọn chế độ lái mong muốn.
LƯU Ý
Sử dụng chế độ lái hợp lý có thể cải thiện hiệu quả vận hành và tối ưu quãng đường di chuyển.
Chế độ di chuyển chậm
Chế độ di chuyển chậm phù hợp khi lái xe ở tốc độ thấp trong điều kiện giao thông dừng/đi liên tục hoặc trong bãi đỗ xe. Sau khi kích hoạt chức năng này, xe sẽ tự động di chuyển chậm theo hướng đã chọn mà không cần nhấn bàn đạp ga.
Để bật/tắt chế độ di chuyển chậm:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống tìm  Chế độ di chuyển chậm .
Bật/Tắt Chế độ di chuyển chậm.
CẢNH BÁO
Không dựa vào chế độ di chuyển chậm để ngăn xe trôi xuống dốc. Luôn giữ chân đạp chắc trên bàn đạp phanh nếu muốn xe đứng yên hoặc trên bàn đạp ga nếu muốn leo dốc. Không tuân thủ hướng dẫn này có thể dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tự động về số P
Khi chức năng này được kích hoạt, hệ thống sẽ tự động chuyển từ số Tiến (D) hoặc số Lùi (R) sang chế độ Đỗ xe (P):
Khi xe đã dừng hoàn toàn, cửa phía lái được mở và cả bàn đạp phanh lẫn bàn đạp ga đều được nhả.
Để bật/tắt Tự động về số P:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống tìm  Tự động về số P .
Bật/Tắt tự động về số P.
CẢNH BÁO
Luôn đảm bảo xe đã được đỗ an toàn trước khi rời khỏi xe.

## Vô lăng

Điều chỉnh Vô lăng
Trước khi vận hành xe, cần điều chỉnh vô lăng để đạt được vị trí lái thoải mái. Để biết thêm thông tin về tư thế ngồi đúng, xem > Ghế ngồi >   Tư thế ngồi đúng và sai  .
Để có vị trí vô lăng tối ưu:
Người lái phải luôn đảm bảo khoảng cách an toàn và thoải mái nhất với vô lăng.
Người lái phải có tầm nhìn rõ ràng xung quanh xe.
Người lái phải luôn giữ vô lăng bằng cả hai tay ở vị trí vành ngoài (vị trí 9 giờ và 3 giờ) khi lái xe.
Cột lái điều chỉnh
Vô lăng có thể được điều chỉnh thủ công tiến/lùi   và lên/xuống  , tùy theo nhu cầu.
Để điều chỉnh vị trí vô lăng:
Đẩy cần gạt   xuống để mở khóa cột lái.
Điều chỉnh vô lăng đến vị trí mong muốn.
Kéo cần gạt   lên để khóa cột lái tại vị trí đã điều chỉnh.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh vô lăng khi xe đang di chuyển.
Đảm bảo cột lái được khóa chắc chắn trước khi lái xe.
Không điều khiển vô lăng bằng cụm còi. Nếu túi khí kích hoạt, có thể gây thương tích cho tay, cánh tay và đầu của người lái.
Không ngồi quá gần vô lăng khi lái xe. Trong trường hợp va chạm, điều này có thể cản trở việc bung túi khí và làm tăng nguy cơ chấn thương cho người ngồi trong xe.
Vô lăng được trang bị cảm biến phát hiện người lái buông tay khỏi vô lăng(HOD). Không che phủ bằng nhựa, sợi carbon, thạch cao hoặc bất kỳ vật liệu cản trở nào khác có thể ảnh hưởng đến chức năng của cảm biến. Hư hỏng do sử dụng không đúng cách hoặc không tuân thủ hướng dẫn này sẽ không được bảo hành.
Các công tắc trên vô-lăng
Các công tắc trên vô-lăng cung cấp khả năng truy cập nhanh vào nhiều chức năng của xe và hệ thống thông tin giải trí, cho phép người lái sử dụng các tính năng chính mà không cần rời mắt khỏi đường để thao tác trên màn hình.
Số
Thao tác
Chức năng
Nhấn nhanh
Tăng/Giảm khoảng cách
Nhấn nhanh
Mở/Đóng camera SVM
Nhấn nhanh
Khởi động/kích hoạt chức năng Yêu thích (FAV) đã cài đặt
Nhấn giữ
Mở menu thay đổi nút Yêu thích (FAV)
Lên
Tốc độ hành trình + / Tiếp tục
Xuống
Tốc độ hành trình -
Nhấn nhanh
OK/Xác nhận thông báo ADAS
Nhấn nhanh
Menu trái/phải
Bài hát/kênh/nút yêu thích trước/sau
Nhấn giữ
Menu trái/phải nhanh
Tua lại/tua tới (Tìm kiếm nếu là radio)
Nhấn nhanh
Kích hoạt trợ lý giọng nói Vivi
Nhấn giữ
Kích hoạt trợ lý giọng nói AA/CP
Lên
Tăng âm lượng / Lên menu / Điều chỉnh gương chiếu hậu bên lên
Xuống
Giảm âm lượng / Xuống menu / Điều chỉnh gương chiếu hậu bên xuống
Nhấn nhanh
Xác nhận popup
Phát/Tạm dừng đa phương tiện
Trả lời cuộc gọi đến / Kết thúc cuộc gọi đang thực hiện
Nhấn giữ
Tắt âm toàn bộ hệ thống
Nhấn nhanh
Chuyển sang tiện ích tiếp theo trong khu vực Giải trí trên IPC (nếu được trang bị)
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn phụ thuộc vào Trợ lái vì các hệ thống này không thay thế mức độ tập trung và phán đoán phù hợp của người lái. Người lái phải luôn chịu trách nhiệm đảm bảo xe được vận hành
an toàn.
Đọc toàn bộ các phần liên quan trong Hướng dẫn sử dụng và làm quen với tất cả các công tắc trên vô-lăng trước khi lái xe để tránh bị phân tâm.

## Gương

Gương chiếu hậu bên ngoài
Các gương được lắp ở hai bên xe giúp người lái quan sát phía sau cũng như hai bên trái và phải của xe.
Điều chỉnh gương chiếu hậu
Nhấp vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe    >  Gương chiếu hậu bên ngoài.  Hoặc, Nhấp vào  Gương    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình
Chọn gương chiếu hậu bên  Trái/Phải  để điều chỉnh vị trí.
Sử dụng các nút điều khiển vật lý trên vô-lăng để điều chỉnh.
Khi vị trí gương được thay đổi bằng cách điều chỉnh trong cửa sổ Màn hình ứng dụng, nhấn vào  Lưu vị trí  để lưu vị trí gương vào hồ sơ người dùng hiện tại. Nút  Khôi phục  sẽ khả dụng khi đã có vị trí gương được lưu và vị trí gương hiện tại khác với vị trí đã lưu. Nhấn vào  Khôi phục  để đưa gương trở về vị trí đã lưu.
Gập/Mở gương
Nhấn vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe    >  Gương chiếu hậu bên ngoài. Hoặc, Nhấn vào  Gương    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình
Chọn nút  Gập cả hai/Mở cả hai gương  để gập hoặc mở hai gương chiếu hậu bên ngoài.
Sấy gương (nếu được trang bị)
Chức năng sấy gương chiếu hậu bên ngoài giúp giảm hiện tượng mờ sương và đóng băng trên cả hai gương, đảm bảo tầm nhìn rõ ràng. Chức năng sấy gương sẽ tự động được bật/tắt khi chức năng Sấy kính sau được bật/tắt. Xem >   Hệ thống điều hòa không khí > Sấy kính sau  .
Tự động gập gương
Tự động gập gương chiếu hậu bên ngoài khi khóa cửa.
Để bật/tắt chức năng Tự động gập gương:
Nhấn vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe    >  Gương chiếu hậu bên ngoài. Hoặc, Nhấn vào  Gương    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình
Bật/Tắt Tự động gập gương. Nhấn để  Tắt/Bật .
Tự động hạ gương khi lùi
Gương chiếu hậu bên ngoài có thể tự động hạ xuống để hỗ trợ đỗ xe khi chọn số Lùi (R). Khi chọn số Tiến (D), Đỗ xe (P) hoặc Sô trung gian (N), gương sẽ trở về vị trí đã cài đặt bình thường.
Để bật/tắt chức năng Tự động hạ gương:
Nhấn vào  Cài đặt    >  Cài đặt xe    >  Gương chiếu hậu bên ngoài.  Hoặc, Nhấn vào  Gương    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên màn hình
Nhấn vào nút chuyển để bật chức năng.
CẢNH BÁO
Trước khi lái xe, luôn kiểm tra để đảm bảo gương đã được điều chỉnh đúng với tư thế lái .
Đảm bảo điểm mù không có vật cản khi đỗ xe, chuyển làn, rẽ hoặc vượt xe khác. Không tuân thủ có thể dẫn đến tai nạn, thương tích hoặc thậm chí tử vong.
Không lái xe khi gương chiếu hậu bên ngoài đang ở trạng thái gập. Đảm bảo gương được điều chỉnh đúng vị trí và tầm nhìn phía sau không bị che khuất bởi băng, tuyết, hơi nước ngưng tụ hoặc các vật cản khác.
Không đặt tay gần chân đế gương trong quá trình gập gương vì ngón tay có thể bị kẹt giữa gương chiếu hậu bên ngoài và chân đế gương.
LƯU Ý
Trong trường hợp xảy ra lỗi hệ thống điện, có thể điều chỉnh gương bằng cách nhẹ nhàng ấn vào các mép của mặt gương.
Gương chiếu hậu trong xe
Sử dụng gương chiếu hậu trong xe để quan sát khu vực phía sau xe thông qua kính chắn gió sau.
Điều chỉnh gương
Có thể điều chỉnh vị trí gương chiếu hậu trong xe bằng tay. Điều chỉnh gương khi xe đang dừng và người lái ngồi đúng tư thế lái để có tầm nhìn rõ ràng về khu vực phía sau xe.
CẢNH BÁO
Không điều chỉnh gương chiếu hậu trong xe khi đang lái xe. Việc này có thể khiến người lái mất tập trung, dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
Không đặt đồ vật trên hàng ghế sau, trong khoang hành lý hoặc phía sau các tựa đầu hàng ghế sau vì có thể cản trở tầm nhìn qua kính chắn gió sau.
THẬN TRỌNG
Không xịt trực tiếp dung dịch vệ sinh kính lên gương vì có thể làm hỏng gương. Sử dụng khăn mềm được làm ẩm bằng nước.
LƯU Ý
Trước khi lái xe, luôn điều chỉnh gương chiếu hậu trong xe để có tầm nhìn rõ ràng về khu vực phía sau xe.
Tự động chống chói
Khi lái xe vào ban đêm, chức năng Tự động chống chói của gương chiếu hậu trong xe sẽ giảm độ chói từ đèn pha của các xe phía sau.
LƯU Ý
Chức năng Tự động chống chói sử dụng cảm biến ánh sáng môi trường ở mặt sau của gương. Luôn giữ cảm biến và các bề mặt gương sạch sẽ, không bị che khuất để chức năng Tự động chống chói hoạt động chính xác.
Tấm che nắng và Gương trang điểm
Tấm che nắng có thể điều chỉnh được trang bị cho người lái và hành khách phía trước để giảm chói do ánh nắng mặt trời. Mỗi Tấm che nắng đều được trang bị gương trang điểm có đèn chiếu sáng.
Điều chỉnh Tấm che nắng
Chắn ánh nắng phía trước:
Xoay Tấm che nắng xuống   đến góc mong muốn để chắn ánh nắng phía trước.
Chắn ánh nắng từ bên hông:
Tấm che nắng cũng có thể xoay sang bên để chắn ánh nắng chiếu qua cửa sổ bên.
Xoay tấm che nắng xuống   đến góc mong muốn.
Tháo tấm che nắng khỏi ngàm giữ và xoay sang bên  .
Gương trang điểm có đèn chiếu sáng
Tấm che nắng của người lái và hành khách phía trước được trang bị gương trang điểm có đèn chiếu sáng. Đèn gương sẽ tự động bật khi mở nắp che gương   và tự động tắt khi đóng nắp che gương.
CẢNH BÁO
Lái xe khi tấm che nắng đang hạ xuống và đèn gương trang điểm đang BẬT có thể làm giảm tầm nhìn, đặc biệt vào ban đêm.
Luôn gập tấm che nắng về vị trí cất khi không sử dụng.
Khi sử dụng tấm che nắng, không nghiêng người quá gần phía trước túi khí. Túi khí phía trước có thể gây thương tích nghiêm trọng nếu kích hoạt.

## Đèn ngoại thất

Đèn ngoại thất - Phía trước
Tổng quan
Đèn nhận diện phía trước
Cụm đèn chiếu sáng phía trước
Đèn báo rẽ tích hợp trên cụm gương chiếu hậu bên ngoài
Cụm đèn chiếu sáng phía trước
Đèn chiếu sáng ban ngày, đèn định vị phía trước, đèn báo rẽ
Đèn chiếu gần và đèn chiếu xa
Điều khiển đèn ngoại thất
Hệ thống đèn ngoại thất của xe có thể được điều khiển thông qua màn hình thông tin giải trí và cần gạt đa chức năng bên trái phía trước vô-lăng.
Điều khiển đèn qua màn hình thông tin giải trí:
Nhấn vào Điều khiển đèn   trên thanh dưới cùng.
Chọn chức năng đèn mong muốn để kích hoạt.
Bật/Tắt đèn pha tự động
Bật/Tắt đèn chiếu gần
Bật/Tắt đèn đỗ xe
Bật/Tắt tất cả đèn
Đèn pha sẽ tự động bật khi điều khiển đèn ngoại thất được đặt ở chế độ TỰ ĐỘNG   và mức ánh sáng môi trường thấp.
LƯU Ý
Đèn pha có thể bật trong chốc lát khi xe đi qua khu vực tối, ví dụ như phía dưới cầu vượt đường cao tốc.
Điều khiển đèn ngoại thất bằng cần gạt đa chức năng (cần gạt bên trái):
Lên – Đèn báo rẽ phải
Xuống – Đèn báo rẽ trái
Đẩy:
AHB OFF: Bật đèn chiếu xa.
AHB ON: Kích hoạt lại AHB hoặc chuyển đổi giữa chế độ đèn chiếu xa tự động và thủ công.
Kéo – Nháy đèn chiếu xa/ Tạm thời tắt chức năng AHB
Đèn chiếu xa
Đèn chiếu xa có thể được điều khiển thủ công hoặc bằng chức năng Đèn chiếu xa tự động (AHB).
Để biết thêm thông tin về Đèn chiếu xa tự động, xem >   Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS) > Khác > AHB - Đèn chiếu xa tự động  .
Để bật/tắt đèn chiếu xa thủ công:
Để bật đèn chiếu xa thủ công, đẩy cần gạt đa chức năng bên trái về phía trước. Đèn báo   sẽ hiển thị trên màn hình và đèn chiếu xa sẽ được BẬT. Để chuyển về đèn chiếu gần, kéo cần gạt đa chức năng về phía bạn. Để nháy đèn chiếu xa, kéo nhanh cần gạt về phía bạn.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn chiếu xa khi có xe đi ngược chiều. Việc này có thể gây chói mắt người lái xe đối diện và dẫn đến tai nạn.
Khi sử dụng chức năng Đèn chiếu xa tự động (AHB), trong một số điều kiện nhất định, xe có thể không phát hiện được các phương tiện đi ngược chiều. Luôn quan sát xe đi ngược chiều và chuyển sang đèn chiếu gần khi cần thiết.
Chức năng đèn chiếu sáng tự động chỉ nhằm hỗ trợ người lái. Người lái luôn chịu trách nhiệm hoàn toàn trong việc điều khiển hệ thống đèn chiếu sáng của xe.
LƯU Ý
Không che khuất camera phía trước kính chắn gió.
Không vệ sinh cảm biến camera phía trước trên kính chắn gió bằng dung dịch vệ sinh kính hoặc bất kỳ dung dịch có hại nào vì có thể để lại một lớp màng ảnh hưởng đến hoạt động của cảm biến.
Không phủ bất kỳ lớp phủ nào lên kính chắn gió phía trước vì có thể ảnh hưởng đến hiệu suất hoạt động của Đèn chiếu xa tự động (AHB).
Cảm biến ánh sáng được bố trí ở phía trên kính chắn gió. Đảm bảo cảm biến không bị che phủ hoặc cản trở vì điều này có thể khiến đèn pha hoạt động khi không cần thiết.
Nếu cần, hãy bật đèn pha bằng thao tác thủ công khi lái xe vào ban đêm trong điều kiện mưa, sương mù, đường hầm hoặc khi sử dụng bãi đỗ xe.
Đèn báo rẽ
Đèn báo rẽ của xe được điều khiển bằng cần gạt đa chức năng nằm ở bên trái vô-lăng.
Để sử dụng đèn báo rẽ:
Để nháy đèn 3 lần: Đẩy nhẹ cần gạt đa chức năng lên   hoặc xuống  , cần gạt sẽ tự động trở về vị trí ban đầu.
Để nháy liên tục: Đẩy cần gạt đa chức năng lên   hoặc xuống   hết hành trình.
Biểu tượng đèn báo rẽ   và   trên màn hình thông tin giải trí sẽ nhấp nháy theo tần suất của đèn báo rẽ bên ngoài.
Để tắt đèn báo rẽ:
Đèn báo rẽ sẽ được tắt khi:
Khi cần gạt được đẩy hết hành trình, nếu vô-lăng quay trở lại một góc nhất định, cần gạt sẽ tự động trở về vị trí giữa.
Khi đèn báo rẽ đang nhấp nháy liên tục, đưa cần gạt trở về vị trí giữa bằng thao tác thủ công.
Chu kỳ nháy 3 lần kết thúc, nếu không chuyển sang chế độ nhấp nháy liên tục.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng hệ thống đèn không đúng cách có thể làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
LƯU Ý
Đèn chiếu sáng ban ngày (DRL) sẽ tắt khi đèn báo rẽ đang nhấp nháy.
Đèn cảnh báo nguy hiểm
Đèn cảnh báo nguy hiểm dùng để cảnh báo những người lái xe khác cần thận trọng. Nên sử dụng trong trường hợp xảy ra tai nạn, khi xe dừng bên lề đường hoặc khi xe dừng trên đường cao tốc.
Để bật/tắt đèn cảnh báo nguy hiểm:
Công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm nằm ở khu vực giữa trần xe phía trước.
Nhấn công tắc đèn cảnh báo nguy hiểm, các đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ bắt đầu nhấp nháy. Nhấn lại công tắc để tắt đèn cảnh báo nguy hiểm.
Biểu tượng đèn báo     trên màn hình thông tin giải trí sẽ nhấp nháy khi đèn cảnh báo nguy hiểm được bật.
LƯU Ý
Đèn cảnh báo nguy hiểm vẫn có thể hoạt động ngay cả khi xe đã tắt.
Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ tự động bật trong trường hợp phanh khẩn cấp hoặc khi túi khí được kích hoạt.
Đèn ngoại thất - Phía sau
Tổng quan
Đèn hậu
Đèn nhận diện phía sau
Đèn phanh trên cao ở giữa (CHMSL)
Tấm phản quang phía sau
Đèn lùi
Đèn biển số
Đèn hậu
Đèn định vị phía sau/Đèn nhận diện
Đèn báo rẽ
Đèn phanh
Đèn phanh
Đèn phanh sẽ BẬT khi hệ thống phanh tái sinh hoạt động và khi bàn đạp phanh được nhấn để cảnh báo những người tham gia giao thông khác rằng xe đang giảm tốc.
Xe được trang bị nhiều đèn phanh, bao gồm:
Đèn phanh trên cao ở giữa (CHMSL)
Đèn phanh
Đèn phanh trên cao ở giữa (CHMSL)
Đèn phanh trên cao ở giữa (CHMSL), nằm ở phía trên cửa hậu, sẽ sáng cùng với đèn phanh.
Đèn báo rẽ
Đèn báo rẽ được sử dụng để báo hiệu người lái sắp chuyển làn hoặc rẽ. Đèn sẽ sáng khi người lái thao tác cần gạt đèn báo rẽ bên trái.
Đèn lùi
Đèn lùi sẽ BẬT khi xe ở trạng thái BẬT và chọn số Lùi (R).
Đèn biển số
Đèn biển số giúp biển số xe hiển thị rõ trong điều kiện thiếu sáng. Khi đèn pha hoặc đèn đỗ xe được bật, đèn biển số cũng sẽ sáng.
Tấm phản quang phía sau
Tấm phản quang phía sau phản xạ ánh sáng, giúp tăng khả năng nhận diện xe vào ban đêm.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng khăn khô hoặc miếng bọt biển để vệ sinh đèn pha hoặc đèn hậu vì có thể làm trầy xước hoặc hư hỏng bề mặt thấu kính.
LƯU Ý
Trong điều kiện thời tiết lạnh hoặc ẩm, mặt trong của đèn pha, đèn báo rẽ và đèn hậu có thể xuất hiện hiện tượng ngưng tụ hơi nước. Hiện tượng này sẽ tự hết sau một thời gian ngắn kể từ khi bật đèn và không ảnh hưởng đến tuổi thọ của hệ thống đèn.
Đèn chiếu sáng ban ngày
Đèn chiếu sáng ban ngày (DRL) được sử dụng để tăng khả năng nhận diện xe trên đường vào ban ngày.
CẢNH BÁO
Trong điều kiện tầm nhìn hạn chế, hệ thống Đèn chiếu sáng ban ngày có thể không cung cấp đủ ánh sáng. Khi cần thiết, hãy Bật đèn pha bằng thao tác thủ công (nếu chức năng Đèn pha tự động đang tắt) trong điều kiện tầm nhìn hạn chế. Không tuân thủ hướng dẫn này có thể dẫn đến va chạm do tầm nhìn kém.
Đèn chiếu sáng ban ngày sẽ tắt khi:
Đèn định vị phía trước đang BẬT.
Đèn nhận diện phía trước đang BẬT.
Đèn báo rẽ đang hoạt động.
Xe được TẮT.
Đèn nhận diện
Đèn nhận diện   được sử dụng để tạo đặc trưng nhận diện của xe và không được thiết kế để chiếu sáng mặt đường phía trước.
Vận hành đèn nhận diện:
BẬT khi chế độ đèn được đặt thành Đèn định vị.
BẬT khi đèn pha được BẬT.
Đèn chờ dẫn đường
Khi chức năng Đèn chờ dẫn đường được bật, đèn ngoại thất sẽ tiếp tục sáng trong một khoảng thời gian sau khi người lái rời khỏi xe trước khi tự động tắt.
Để bật/tắt chức năng Đèn chờ dẫn đường:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ cạnh trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm Thông báo.
Nhấn vào Cài đặt   > Cài đặt đèn   > Ngoại thất.
Chọn thời gian đèn tiếp tục sáng -  Tắt/30 giây/60 giây/90 giây/120 giây .
Để kích hoạt chức năng Đèn chờ dẫn đường, chọn khoảng thời gian khác  Tắt  và nháy nhanh đèn chiếu xa bằng cần gạt đa chức năng bên trái trước khi rời khỏi xe.
LƯU Ý
Chức năng Đèn chờ dẫn đường chỉ được kích hoạt khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện cần thiết. Việc chọn thời gian không đồng nghĩa với việc đèn sẽ tự động bật sau mỗi lần lái xe.
Thời gian mặc định là 30 giây.
Đèn chào mừng
Chức năng Đèn chào mừng sẽ tự động bật đèn ngoại thất khi người lái đến gần hoặc mở khóa xe.
Để bật/tắt chức năng Đèn chào mừng:
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ cạnh trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm Thông báo.
Nhấn vào Cài đặt   > Cài đặt đèn   > Ngoại thất.
Sử dụng nút chuyển để bật hoặc tắt chức năng Đèn chào mừng, hoặc chọn chế độ Đèn chào mừng mong muốn (nếu được trang bị).

## Đèn nội thất

Đèn trần phía trước
Đèn trần phía trước được bố trí ở khu vực giữa trần xe phía trước và cung cấp ánh sáng cho hành khách trong khoang xe.
Để bật/tắt đèn trần phía trước:
Có thể điều khiển đèn trần phía trước theo các cách sau:
Nhấn công tắc phía người lái hoặc phía hành khách để Bật đèn trần phía trước tương ứng. Nhấn lại công tắc để Tắt đèn.
Nhấn vào Điều khiển đèn   > Đèn trần   trên màn hình thông tin giải trí để cài đặt đèn trần phía trước thành Tắt / Bật / Tự động.
Chế độ Tự động:
Nhấn vào biểu tượng Tự động   để đặt đèn trần phía trước ở chế độ Tự động, khi đó đèn sẽ tự động sáng trong các trường hợp sau:
Khi xe được mở khóa.
Khi bất kỳ cửa nào được mở.
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn nội thất khi lái xe trong điều kiện trời tối. Đèn nội thất có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái và gây tai nạn.
LƯU Ý
Trong trường hợp xảy ra va chạm, đèn nội thất có thể tự động bật.
Nếu đèn được bật bằng thao tác thủ công, chức năng tự động sẽ bị vô hiệu hóa.
Đèn nội thất hàng ghế thứ hai
Đèn nội thất hàng ghế thứ hai được bố trí trên tấm ốp trần xe.
Để bật/tắt đèn nội thất hàng ghế thứ hai:
Nhấn trực tiếp vào đèn nội thất hàng ghế thứ hai   để Bật/Tắt.
Hoặc, Đèn nội thất hàng ghế thứ hai cũng có thể được điều khiển thông qua màn hình thông tin giải trí, tương tự như đèn trần phía trước. Xem >   Đèn trần phía trước  .﻿
CẢNH BÁO
Không sử dụng đèn nội thất khi lái xe trong điều kiện trời tối. Đèn nội thất có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn của người lái và gây tai nạn.
Đèn khoang hành lý
Đèn khoang hành lý được bố trí trong khu vực Khoang hành lý phía sau và cung cấp ánh sáng khi chất hoặc dỡ đồ khỏi khoang hành lý.
Để bật/tắt đèn khoang hành lý:
Đèn sẽ tự động BẬT khi mở cửa hậu và sẽ TẮT sau 5 phút hoặc khi đóng cửa hậu.
THẬN TRỌNG
Để tránh làm hỏng đèn khoang hành lý, cần cẩn thận khi chất hoặc dỡ đồ ở phía sau xe.

## Gạt mưa và rửa kính

Gạt mưa phía trước
Gạt mưa phía trước được sử dụng để loại bỏ nước, mưa, tuyết, bụi bẩn và các mảnh vụn trên kính chắn gió phía trước của xe. Gạt mưa hoạt động trên toàn bộ kính chắn gió phía trước để giúp người lái có tầm quan sát tốt hơn.
Điều khiển gạt mưa
Cần điều khiển gạt mưa phía trước được bố trí phía sau vô-lăng, bên trái.
Gạt một lần: Xoay núm điều khiển   lên trên và giữ trong giây lát để gạt một lần.
Phun nước: Xoay núm điều khiển   lên trên và giữ để phun nước rửa kính đồng thời gạt mưa. Thả núm điều khiển để dừng phun nước và gạt mưa, cần gạt sẽ trở về vị trí ban đầu.
TẮT: Xoay núm điều khiển   đến vị trí “ OFF ” để TẮT gạt mưa phía trước.
Tự động: Xoay núm điều khiển   đến vị trí “AUTO” để bật chế độ gạt mưa tự động.
CHẬM: Xoay núm điều khiển   đến vị trí “ LO ” để gạt mưa liên tục ở tốc độ thấp.
NHANH: Xoay núm điều khiển   đến vị trí “ HI ” để gạt mưa liên tục ở tốc độ cao.
THẬN TRỌNG
Trước khi sử dụng gạt mưa, hãy làm sạch băng và tuyết trên kính chắn gió, đồng thời bảo đảm lưỡi gạt mưa không bị đóng băng và kẹt cố định.
Nếu trên kính chắn gió có vết nhăn hoặc vết bẩn, cần vệ sinh kính chắn gió và lưỡi gạt mưa. Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy thay lưỡi gạt mưa.
Nghiêm cấm vận hành gạt mưa khi kính chắn gió đang khô.
Để tránh làm hỏng bơm nước rửa kính, không vận hành hệ thống rửa kính khi bình chứa nước rửa kính đã cạn.
Không cố gắng di chuyển gạt mưa bằng tay vì có thể làm hỏng cần gạt mưa và các bộ phận khác.
Luôn sử dụng nước rửa kính được VinFast phê duyệt trong bình chứa nước rửa kính. Không tuân thủ hướng dẫn này có thể làm giảm nghiêm trọng tầm nhìn khi phun nước rửa kính lên kính chắn gió và có thể làm hỏng kính chắn gió.
LƯU Ý
Chức năng gạt/rửa kính chỉ hoạt động khi xe ở trạng thái BẬT.
Kiểm tra mức nước rửa kính thường xuyên.
Kiểm tra thường xuyên hơn khi thời tiết xấu.
Đổ đầy bình chứa nước rửa kính.
Để ngăn kính chắn gió bị đóng băng trong thời tiết lạnh, hãy bật chế độ sấy kính để làm ấm kính chắn gió trước và trong khi sử dụng hệ thống rửa kính.
Gạt mưa phía sau
Gạt mưa phía sau được sử dụng để loại bỏ nước mưa, tuyết, bụi bẩn và các mảnh vụn trên kính chắn gió phía sau của xe, giúp người lái có tầm quan sát tốt hơn.
Điều khiển gạt mưa phía sau
Cần điều khiển gạt mưa phía sau được bố trí phía sau vô-lăng, bên trái.
BẬT/TẮT: Nhấn nhanh nút bên trái phía sau   để BẬT/TẮT chế độ gạt mưa phía sau liên tục.
Gạt một lần: Xoay núm điều khiển   xuống dưới và giữ trong giây lát để gạt một lần.
Rửa kính chắn gió phía sau: Xoay núm điều khiển   xuống dưới và giữ để phun nước rửa kính đồng thời gạt mưa. Thả núm điều khiển để dừng phun nước và gạt mưa, cần gạt sẽ trở về vị trí ban đầu.
Để BẬT/TẮT chức năng gạt mưa phía sau tự động:
Chức năng gạt mưa phía sau tự động sẽ tự động kích hoạt gạt mưa phía sau khi gạt mưa phía trước đang hoạt động và chọn số Lùi (R).
Nhấn vào Thư viện Ứng dụng   trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, vuốt xuống từ cạnh trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm
Thông báo.
Nhấn Cài đặt   > Cài đặt xe   > Gạt mưa.
Sử dụng nút gạt để Bật/Tắt tính năng.
THẬN TRỌNG
Trước khi sử dụng gạt mưa phía sau, hãy loại bỏ băng hoặc tuyết trên kính chắn gió phía sau, nếu không có thể khiến lưỡi gạt mưa không hoạt động hiệu quả. Điều này cũng có thể làm hỏng mô-tơ gạt mưa.
Không vận hành gạt mưa khi kính chắn gió đang khô. Lực cản tác động lên cơ cấu gạt mưa có thể gây hư hỏng.
Nếu lưỡi gạt mưa bị kẹt hoặc mắc cứng, chức năng ngắt điện tử có thể tạm thời dừng hoạt động của gạt mưa. Nếu xảy ra tình trạng này, hãy TẮT gạt mưa và tắt xe. Loại bỏ mọi vật cản và giải phóng lưỡi gạt mưa trước khi bật lại xe.
Trong điều kiện đóng băng hoặc nhiệt độ rất cao, hãy bảo đảm lưỡi gạt mưa không bị dính vào kính chắn gió trước khi vận hành. Lực cản tác động lên cơ cấu gạt mưa có thể gây hư hỏng.
Luôn sử dụng nước rửa kính được VinFast phê duyệt trong bình chứa nước rửa kính. Không tuân thủ hướng dẫn này có thể làm giảm nghiêm trọng tầm nhìn khi phun nước rửa kính lên kính chắn gió và có thể làm hỏng kính chắn gió.
LƯU Ý Gạt mưa chỉ hoạt động khi xe ở trạng thái BẬT.

## Phanh và dừng xe

Phanh tay xe điện tử
Phanh tay xe điện tử (EPB) là hệ thống phanh đỗ được điều khiển điện tử, được thiết kế để giữ hoặc dừng xe khi đỗ. Ngoài ra, hệ thống này cũng có thể được sử dụng như một phanh khẩn cấp.
Khi EPB đang hoạt động, biểu tượng   sẽ hiển thị trên màn hình.
Để kích hoạt Phanh tay xe điện tử:
Đảm bảo xe đang đứng yên, nhấn nút số P trên cần số ở bên phải vô-lăng. Xe sẽ chuyển sang chế độ Đỗ xe (P) và Phanh tay xe điện tử sẽ được kích hoạt.
CHÚ Ý
Luôn bảo đảm Phanh tay xe điện tử đã được kích hoạt và xe đang ở chế độ Đỗ xe (P) trước khi rời khỏi xe.
LƯU Ý
Phanh tay xe điện tử tác động lên hai bánh sau và hoạt động độc lập với hệ thống phanh chính.
Phanh tay xe điện tử sẽ tự động được kích hoạt khi xe được tắt hoặc khi Giữ phanh tự động đang hoạt động và xe đứng yên trong hơn 5 phút.
Khi chức năng tự động về chuyển về số P được bật, phanh tay điện tử cũng sẽ tự động kích hoạt khi cửa người lái được mở.
Để nhả Phanh tay xe điện tử:
Đạp bàn đạp phanh và chuyển sang Sô trung gian (N), Phanh tay xe điện tử sẽ được nhả.
Đạp bàn đạp phanh và chuyển sang số D (Số tiến), phanh tay điện tử sẽ tự động được nhả. Nếu chuyển sang số R (Số lùi), hãy đạp nhẹ bàn đạp ga để hệ thống tự động nhả phanh tay điện tử
THẬN TRỌNG
Khi xe hết pin, không thể nhả EPB.
Để sử dụng Phanh tay xe điện tử trong trường hợp khẩn cấp:
Nếu không thể dừng xe bằng bàn đạp phanh, có thể sử dụng Phanh tay xe điện tử để phanh khẩn cấp.
Nhấn và giữ nút số P trên cần số để thực hiện chức năng phanh khẩn cấp.
Phanh tay xe điện tử sẽ giảm tốc xe cho đến khi nhả nút.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng Phanh tay xe điện tử để dừng xe, ngoại trừ trong trường hợp khẩn cấp. Hệ thống phanh có thể bị hư hỏng nếu Phanh tay xe điện tử được sử dụng nhiều lần để giảm tốc hoặc dừng xe.
Giữ phanh tự động
Giữ phanh tự động (AVH) giữ xe đứng yên mà không cần giữ liên tục bàn đạp phanh, chẳng hạn khi dừng đèn đỏ hoặc kẹt xe. Khi Giữ phanh tự động được kích hoạt, sau khi bạn đạp phanh để đưa xe dừng hoàn toàn, hệ thống sẽ tự động giữ phanh ngay cả khi bạn nhả bàn đạp phanh.﻿ Để tiếp tục di chuyển, chỉ cần đạp bàn đạp ga, hệ thống sẽ tự động nhả phanh.
Khi xe đang ở trạng thái Giữ phanh tự động hoạt động, để đảm bảo an toàn và đạt hiệu suất hệ thống tối ưu, hệ thống sẽ tự động kích hoạt Phanh tay xe điện tử (EPB) trong một số trường hợp, chẳng hạn như:
Tắt chức năng Giữ phanh tự động thông qua màn hình thông tin giải trí mà không đạp bàn đạp phanh.
Khi cửa người lái mở.
Giữ phanh tự động hoạt động quá 5 phút.
Khi xe dừng trên dốc có độ dốc lớn hơn 25%.
Hệ thống phát hiện xe đang bị trôi.
Người lái chuyển sang số Đỗ xe (P).
Cách kích hoạt/tắt Giữ phanh tự động:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống để tìm  Giữ phanh tự động .
Sử dụng nút gạt để Bật/Tắt tính năng.
Nhận biết trạng thái trên màn hình thông tin giải trí:
ĐIỀU KIỆN
BIỂU TƯỢNG
MÔ TẢ
IPC tích hợp
IPC riêng biệt
AVH OFF
[TẮT]: Giữ phanh tự động tắt.
AVH Sẵn sàng
[Màu trắng]: khi tính năng Giữ phanh tự động được bật qua màn hình thông tin giải trí và Giữ phanh tự động đang ở trạng thái SẴN SÀNG.
AVH Hoạt động
[Màu xanh lá]: Biểu tượng màu xanh cho biết tính năng Giữ phanh tự động đang bật và ở trạng thái hoạt động. Lúc này, người lái có thể nhả bàn đạp phanh.
Giữ phanh tự động chuyển sang trạng thái Hoạt động khi xe dừng, bàn đạp phanh được đạp chắc và tính năng được kích hoạt qua màn hình.
AVH lỗi
[Màu vàng]: Khi tính năng Giữ phanh tự động gặp trục trặc.
CẢNH BÁO
Kiểm tra các đèn cảnh báo trên cụm điều khiển. Nếu bất kỳ biểu tượng nào liên quan đến phanh hoặc Giữ phanh tự động xuất hiện, hãy ngừng sử dụng tính năng và kiểm tra xe.
Thực hiện bảo dưỡng định kỳ và bảo đảm các cảm biến và hệ thống phanh được kiểm tra thường xuyên.
Luôn sử dụng phanh tay hoặc Phanh tay xe điện tử (EPB) và tắt động cơ khi rời khỏi xe.
Bảo đảm đèn báo Giữ phanh tự động chuyển sang màu xanh trước khi nhả bàn đạp phanh.
LƯU Ý
Giữ phanh tự động chỉ hoạt động ở các chế độ số Tiến (D), Lùi (R) và Sô trung gian (N) (trong trường hợp chuyển từ D hoặc R sang N). Tính năng này không hoạt động ở chế độ Đỗ xe (P).
Nếu người dùng kích hoạt đồng thời Chế độ di chuyển chậm và Giữ phanh tự động, Chế độ di chuyển chậm sẽ không hoạt động khi Giữ phanh tự động đang ở trạng thái hoạt động. Người dùng có thể tắt Giữ phanh tự động nếu cần.
Khi chức năng Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC) đang hoạt động hoặc khôi phục từ trạng thái chờ, Giữ phanh tự động sẽ chuyển từ trạng thái Hoạt động sang giảm dần để tránh xung đột.
Khi người dùng dừng xe trên dốc, đạp phanh để giữ xe đứng yên và kích hoạt Giữ phanh tự động, đèn báo sẽ chuyển sang màu xanh ngay lập tức.
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS)
Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) ngăn chặn bánh xe bị bó cứng và giúp duy trì khả năng đánh lái trong các tình huống phanh gấp. Tốc độ của từng bánh xe được giám sát và áp suất phanh trên từng bánh được điều chỉnh để các bánh xe tiếp tục quay và không bị khóa cứng, trượt lết.
Khi ABS hoạt động, bạn sẽ cảm nhận rung bàn đạp phanh và có thể nghe thấy tiếng ồn, đây là hiện tượng bình thường khi ABS hoạt động.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng lốp có độ bám không đủ (chẳng hạn lốp mòn quá mức trên đường phủ tuyết) có thể khiến ABS không hoạt động hiệu quả.
Đèn cảnh báo ABS   và đèn cảnh báo phanh   sẽ sáng lên trong thời gian ngắn khi khởi động xe. Nếu các đèn này không sáng, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra và sửa chữa xe.
Nếu đèn cảnh báo ABS sáng và duy trì trạng thái sáng, có thể hệ thống ABS đang gặp sự cố. Không lái xe, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
ABS giúp duy trì khả năng điều khiển hướng lái khi phanh gấp, nhưng không thể bù đắp các hậu quả do chạy quá tốc độ, giữ khoảng cách không an toàn hoặc lái xe bất cẩn..
THẬN TRỌNG
Duy trì lực đạp phanh mạnh và ổn định là rất quan trọng trong các tình huống phanh khẩn cấp. Việc nhấc chân khỏi bàn đạp phanh sẽ làm tăng quãng đường phanh.
Hiệu suất ABS bị ảnh hưởng bởi tuyết, băng, đường phủ bụi bẩn hoặc sỏi đá. Lái xe cẩn thận, luôn giữ khoảng cách an toàn phía trước.
Phân phối lực phanh điện tử (EBD)
Phân phối lực phanh điện tử (EBD) tối ưu hóa hiệu suất phanh của xe trong các điều kiện vận hành khác nhau. Hệ thống điện tử này điều chỉnh phân bổ lực phanh giữa các bánh (trước và sau) dựa trên điều kiện mặt đường, tải trọng xe, tốc độ, độ bám, v.v.
CẢNH BÁO
Hệ thống EBD không bù đắp hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc thao tác tốc độ cao.
Trợ lực phanh (BA)
Hệ thống Trợ lực phanh (BA) nhận diện khi người lái đạp phanh đột ngột và tăng thêm áp lực phanh để hỗ trợ giảm quãng đường dừng xe. Hệ thống BA hoạt động nhằm hỗ trợ hệ thống phanh kích hoạt ABS nhanh nhất có thể và sẽ ngắt khi nhả bàn đạp phanh.
CẢNH BÁO
Không hoàn toàn phụ thuộc vào hệ thống Hỗ trợ lực phanh vì hệ thống này không bù đắp hoặc ngăn ngừa tai nạn do lái xe nguy hiểm hoặc đánh lái tốc độ cao.
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC)
Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) giúp ổn định xe khi vào cua và khi phanh trong trường hợp độ bám giữa mặt đường và lốp bị giảm. ESC giám sát tốc độ từng bánh xe và góc đánh lái của người lái, đồng thời áp dụng lực phanh lên từng bánh xe để ngăn hiện tượng thiếu lái hoặc thừa lái, hỗ trợ người lái giữ xe đi đúng quỹ đạo dự định.
Đèn ESC   sẽ nhấp nháy tạm thời trên màn hình khi hệ thống ESC đang chủ động can thiệp phanh. Trong trường hợp hệ thống bị lỗi, đèn ESC sẽ sáng liên tục; khi đó hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
Để bật/tắt ESC﻿:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập màn hình Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống để tìm  Hệ thống cân bằng điện tử (ESC) .
Thay đổi cài đặt ESC sang TẮT/BẬT bằng nút chuyển đổi.
CẢNH BÁO
Hệ thống cân bằng điện tử không bù đắp hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc đánh lái gấp ở tốc độ cao.
THẬN TRỌNG
Duy trì lực đạp phanh mạnh và ổn định trong tình huống phanh khẩn cấp. Không nhấc chân khỏi bàn đạp phanh hoặc nhấp nhả bàn đạp phanh, vì điều này có thể làm tăng quãng đường phanh.
LƯU Ý
ESC mặc định sẽ luôn BẬT mỗi khi bạn khởi động xe.
Việc tắt ESC không vô hiệu hóa ABS hoặc hệ thống phanh của xe.
Hệ thống kiểm soát lực kéo cũng sẽ bị vô hiệu hóa khi ESC được TẮT.
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS)
Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) là một tính năng an toàn chủ động giúp hạn chế hiện tượng trượt bánh và hỗ trợ người lái duy trì kiểm soát xe, đặc biệt trong điều kiện mặt đường trơn trượt. TCS giám sát tốc độ của từng bánh xe và khi phát hiện hiện tượng trượt, hệ thống sẽ áp dụng lực phanh lên bánh xe bị trượt nhằm tối ưu độ bám đường. Khuyến nghị luôn bật TCS để đảm bảo an toàn tối đa.
Đèn TCS   sẽ nhấp nháy tạm thời trên màn hình khi hệ thống TCS đang chủ động can thiệp phanh. Trong trường hợp phát hiện lỗi, đèn TCS   sẽ sáng liên tục. Trong trường hợp này, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra xe.
Hệ thống kiểm soát lực kéo được mặc định bật.
Để bật/tắt TCS﻿:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập màn hình Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống để tìm  Hệ thống kiểm soát lực kéo (TCS) .
Thay đổi cài đặt TCS sang TẮT/BẬT bằng nút chuyển đổi.
CẢNH BÁO
Hệ thống kiểm soát lực kéo không bù đắp hoặc ngăn ngừa va chạm do lái xe nguy hiểm hoặc đánh lái gấp ở tốc độ cao.
LƯU Ý
Nếu xe bị mắc kẹt khi di chuyển trên bề mặt phủ tuyết, bùn hoặc cát, hoặc khi sử dụng xích lốp, việc tắt TCS có thể giúp cải thiện khả năng di chuyển về phía trước. Tuy nhiên, khuyến nghị bật lại TCS ngay khi xe có thể di chuyển trở lại.
Hệ thống kiểm soát lực kéo cũng sẽ bị vô hiệu hóa khi ESC được TẮT.
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA)
Hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc (HSA) tạm thời ngăn xe trôi lùi ngoài ý muốn khi dừng trên dốc hoặc đường nghiêng. Hệ thống duy trì kích hoạt trong khoảng 2 giây sau khi người lái nhả bàn đạp phanh. HSA hoạt động bằng cách tạm thời giữ áp suất phanh sau khi người lái nhả bàn đạp phanh.
CẢNH BÁO
Không phụ thuộc hoàn toàn vào HSA. Hệ thống không thay thế thao tác và khả năng phán đoán của người lái dưới bất kỳ hình thức nào. Luôn quan sát môi trường xung quanh và lái xe an toàn.
Xe tải nặng có thể khiến xe bị trôi lùi nhẹ.
THẬN TRỌNG
HSA chỉ duy trì hoạt động trong khoảng 2 giây sau khi nhả bàn đạp phanh. Luôn chú ý môi trường xung quanh và sẵn sàng đạp phanh khi cần thiết.
Hệ thống giảm thiểu lật xe (ROM)
Hệ thống giảm thiểu lật xe là một tính năng an toàn giúp dự đoán nguy cơ nâng bánh bằng cách giám sát góc đánh lái của vô lăng, tốc độ xe và gia tốc. Hệ thống phân tích tốc độ thay đổi góc đánh lái và tốc độ xe để xác định khả năng xảy ra lật xe. Hệ thống giảm thiểu nguy cơ này bằng cách áp dụng lực phanh phù hợp lên từng bánh xe.
Hệ thống giảm thiểu lật xe không thể ngăn chặn hiện tượng nâng bánh do các yếu tố như:
Điều kiện mặt đường
Địa hình gồ ghề
Va chạm với phương tiện hoặc vật thể khác
CẢNH BÁO
Các yếu tố như điều kiện mặt đường, điều kiện lái xe và tải trọng xe có thể ảnh hưởng đến nguy cơ nâng bánh hoặc lật xe.
Hệ thống giảm thiểu lật xe không thể ngăn chặn hiện tượng nâng bánh hoặc lật xe trong mọi tình huống.
Hệ thống giảm thiểu lật xe là một tính năng an toàn. Không được lợi dụng hệ thống này để lái xe liều lĩnh gây nguy hiểm cho người lái, hành khách và những người xung quanh.
LƯU Ý
Túi khí rèm vẫn sẽ được kích hoạt hoặc sẽ được bơm trong trường hợp va chạm bên hông hoặc lật xe.
Khi được kích hoạt, túi khí rèm được thiết kế để che phủ cửa sổ bên hông, giảm nguy cơ hành khách bị văng ra khỏi xe trong trường hợp xảy ra tai nạn.
Hỗ trợ xuống dốc (HDC)
Hỗ trợ xuống dốc (HDC) tự động áp dụng phanh khi xe di chuyển xuống dốc đứng để hỗ trợ người lái duy trì tốc độ ổn định và an toàn.
Để bật/tắt HDC﻿:
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập màn hình Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống để tìm  Hỗ trợ xuống dố c.
Thay đổi cài đặt HDC sang TẮT/BẬT bằng nút chuyển đổi.
CẢNH BÁO
HDC chỉ là một chức năng hỗ trợ. Người lái vẫn chịu trách nhiệm vận hành xe an toàn và phải luôn chú ý điều kiện giao thông xung quanh.
Nếu độ dốc quá lớn, HDC có thể không duy trì được tốc độ ổn định. Hãy đạp phanh để kiểm soát tốc độ xe khi cần thiết.
THẬN TRỌNG
HDC có thể được kích hoạt khi tốc độ xe nằm trong khoảng 8 km/h đến 35 km/h. HDC sẽ tự động tắt khi tốc độ xe vượt quá 60 km/h.
Nếu nhiệt độ hệ thống phanh quá cao, HDC có thể không khả dụng hoặc tự động bị vô hiệu hóa.
Hệ thống tín hiệu khẩn cấp (ESS)
Hệ thống tín hiệu khẩn cấp (ESS) tạm thời kích hoạt đèn cảnh báo nguy hiểm khi xe phát hiện tình huống phanh khẩn cấp. Việc nháy nhanh đèn cảnh báo nguy hiểm giúp cảnh báo các phương tiện xung quanh về tình huống giảm tốc đột ngột và nhắc họ giữ khoảng cách an toàn để tránh va chạm.
Đèn cảnh báo nguy hiểm sẽ ngừng nháy khi tình huống phanh khẩn cấp kết thúc. Nếu đèn cảnh báo nguy hiểm vẫn tiếp tục nháy, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Để biết thông tin về Đèn cảnh báo nguy hiểm, xem >   Đèn ngoại thất > Đèn cảnh báo nguy hiểm  .
Phanh tái sinh
Xe được trang bị hệ thống phanh tái sinh. Hệ thống này chuyển đổi động năng thường bị tiêu tán dưới dạng nhiệt trong quá trình phanh thành năng lượng điện. Năng lượng thu hồi được sử dụng để sạc lại Pin điện áp cao (HV battery), giúp tăng phạm vi hoạt động của xe.
Hệ thống được kích hoạt ngay khi người lái nhả bàn đạp ga. Xe sẽ giảm tốc dần và bắt đầu sạc lại Pin điện áp cao.
Lượng năng lượng thu hồi có thể được theo dõi trên đồng hồ công suất và tái sinh, hiển thị trên thanh trạng thái phía trên biểu tượng Chế độ lái trên màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Lượng phanh tái sinh có thể bị giảm hoặc không hỗ trợ khi pin được sạc đầy hoặc khi nhiệt độ pin quá thấp hoặc quá cao.
Để bật/tắt hiển thị Công suất & Tái sinh:
Màn hình Công suất & Tái sinh hiển thị thông tin tiêu thụ điện năng và tái sinh năng lượng khi lái xe. Chức năng này chỉ khả dụng khi xe đang di chuyển.
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Cuộn xuống để tìm  Hiển thị Công suất & Tái sinh .
Sử dụng nút gạt để Bật/Tắt tính năng.
Điều chỉnh mức phanh tái sinh
Xe cung cấp các mức phanh tái sinh ( Tắt, Thấp, Trung bình và Cao) . Các mức này có thể được thay đổi bằng nút chuyển đổi trong mục Phanh tái sinh.
Nhấn vào  Chế độ lái    trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái để truy cập giao diện Tùy chọn lái xe.
Tìm  Phanh tái sinh .
Nhấn để tắt phanh tái sinh hoặc thay đổi mức phanh tái sinh.
CẢNH BÁO
Không xem phanh tái sinh là hình thức phanh chính của xe; đây chỉ là một tính năng bổ trợ.

## Tiết kiệm và môi trường

Lái xe tiết kiệm năng lượng
Lái xe tiết kiệm năng lượng có thể giúp cải thiện hiệu suất sử dụng năng lượng, tăng độ an toàn giao thông và ngăn ngừa hao mòn bất thường của xe.
Tham khảo các khuyến nghị sau để lái xe tiết kiệm năng lượng:
Tránh phanh gấp: Hệ thống Phanh tái sinh là yếu tố quan trọng giúp hỗ trợ lái xe tiết kiệm năng lượng. Hệ thống chuyển đổi một phần động năng của xe thành năng lượng điện, sau đó được sử dụng để sạc lại pin của xe và mở rộng phạm vi di chuyển. Tận dụng Phanh tái sinh bằng cách giảm ma sát trên hệ thống phanh sẽ giúp cải thiện đáng kể khả năng lái xe tiết kiệm năng lượng và hạn chế tăng tốc, phanh gấp. Xem >   Phanh và Dừng xe > Phanh tái sinh  .
Duy trì tốc độ hiệu quả: Lái xe tốc độ cao làm tăng mức tiêu thụ năng lượng, khiến pin xả nhanh hơn và do đó giảm phạm vi hoạt động của xe.
Cân nhắc sử dụng hệ thống sưởi và điều hòa không khí: Các hệ thống sưởi, chiếu sáng, điều hòa không khí, âm thanh và thông tin giải trí của xe đều tiêu thụ năng lượng từ hệ thống pin, do đó làm giảm phạm vi di chuyển của xe. Khi an toàn và thuận tiện, hãy giảm mức sử dụng các hệ thống này để lái xe tiết kiệm năng lượng.
Áp suất lốp: Luôn duy trì áp suất lốp ở mức khuyến nghị để giảm lực cản lăn không cần thiết, vốn làm giảm hiệu suất pin.
Quản lý pin: Để cải thiện tình trạng và tuổi thọ pin, hãy giữ xe trong điều kiện bảo dưỡng tốt. Pin ở trạng thái tốt hơn sẽ giúp cải thiện phạm vi di chuyển. Hạn chế sử dụng sạc nhanh DC, đặc biệt là sạc siêu nhanh, để kéo dài tuổi thọ pin. Không để mức sạc pin xuống quá thấp.
Giảm trọng lượng không cần thiết: Có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng và tăng phạm vi hoạt động bằng cách, khi thuận tiện, tháo các vật nặng hoặc không cần thiết như ghế trẻ em không dùng và đồ dùng cá nhân, v.v.
Duy trì khoảng cách: Duy trì khoảng cách an toàn với các phương tiện khác để tránh phanh khẩn cấp.
Căn chỉnh bánh xe: Kiểm tra độ chụm bánh xe theo khuyến nghị trong lịch bảo dưỡng. Căn chỉnh bánh xe sai có thể dẫn đến tăng mài mòn lốp và tiêu hao năng lượng.
Cửa sổ: Luôn khuyến nghị đóng tất cả cửa sổ khi lái xe nếu có thể.
Thống kê lái xe (nếu có)
Thống kê lái xe hiển thị lịch sử tiêu thụ pin, quãng đường và mức sử dụng công suất của xe trong khoảng thời gian được chọn. Dữ liệu này cũng có thể được xem thông qua Ứng dụng VinFast.
LƯU Ý
Tùy chọn này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối Internet).
Để mở Thống kê lái xe:
Nhấn vào  Tên hồ sơ  trên thanh trạng thái.
Nhấn vào  Hồ sơ của tôi > Cài đặt hồ sơ > Thống kê lái xe   .
Biểu đồ Thống kê lái xe    sẽ hiển thị trên màn hình.
Khoảng thời gian
Người lái có thể xem thống kê bằng cách chọn khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh khoảng thời gian.
Để chọn khoảng thời gian:
Chạm biểu tượng  Mở rộng   .
Chọn Khoảng thời gian hoặc tùy chỉnh Phạm vi ngày theo nhu cầu.
Bấm  Áp dụng  để áp dụng Khoảng thời gian cho Phạm vi tùy chỉnh.
Thống kê sẽ được hiển thị theo Khoảng thời gian đã chọn.
Để chọn chế độ xem:
Người lái có thể chọn một trong các chế độ xem thống kê sau:
Quãng đường
Mức tiêu thụ trung bình
Công suất
Để thay đổi chế độ xem, chọn chế độ xem mong muốn bằng nút chuyển đổi.
Để xem chi tiết:
Nhấn vào một cột để xem các giá trị chi tiết trong chú giải.
Nhấn vào đường ngang để xem giá trị tương ứng trong chú giải.
Để xem trang tiếp theo/trang trước:
Việc xem trang tiếp theo hoặc trang trước phụ thuộc vào khoảng thời gian đã chọn.
Vuốt từ phải sang trái để quay về trang trước.
Vuốt từ trái sang phải để xem trang tiếp theo.
Lịch sử hành trình (nếu có)
Đối với người lái chính và người lái phụ, Lịch sử hành trình hiển thị danh sách các chuyến đi gần đây của xe. Nhấn vào bất kỳ chuyến đi gần đây nào trong danh sách để xem các thông tin sau:
Điểm khởi hành
Điểm đến
Các điểm dừng
Thời gian khởi hành
Thời gian đến
Quãng đường di chuyển
Thời lượng
LƯU Ý
Tùy chọn này chỉ hiển thị khi được trang bị (đối với các thị trường có kết nối Internet).
Để xem Lịch sử hành trình:
Nhấn vào  Tên hồ sơ  trên thanh trạng thái.
Nhấn vào  Hồ sơ của tôi > Cài đặt hồ sơ > Lịch sử hành trình   .
Chạm  Thẻ hành trình  để mở chi tiết hành trình.﻿
Để xóa Lịch sử hành trình:
Chạm biểu tượng Xóa   ở góc trên bên phải của trang chi tiết hành trình.

## Vận hành trong thời tiết lạnh

Thời tiết lạnh
Tổng quan
Những tháng mùa đông và nhiệt độ thấp có thể gây ra một số thay đổi trong quá trình vận hành của xe. Điều quan trọng là phải hiểu rõ những ảnh hưởng của thời tiết lạnh để có sự chuẩn bị phù hợp. Khi tuyết và băng tích tụ trên xe, pin, lốp, dung dịch rửa kính và cần gạt mưa có thể bị đóng băng. Để đạt được phạm vi hoạt động và hiệu suất tối đa, nên làm ấm khoang hành khách và pin trước khi lái xe.
Khi pin ở trạng thái lạnh, biểu tượng bông tuyết sẽ xuất hiện bên cạnh thanh hiển thị dung lượng pin. Thanh hiển thị dung lượng pin cũng sẽ chuyển sang màu hổ phách.
Ảnh hưởng của thời tiết lạnh
Pin có nguy cơ bị ảnh hưởng:
Nhiệt độ thấp hơn -30°C (-22°F) có thể ảnh hưởng đến hiệu suất và phạm vi hoạt động của pin. Khuyến nghị chọn Chế độ lái ECO để giúp kéo dài phạm vi hoạt động khi lái xe trong thời tiết lạnh.
Tay nắm cửa, cửa sổ và gương bị đóng băng:
Trong điều kiện mùa đông, tuyết hoặc băng có thể tích tụ bên trong tay nắm cửa, cửa sổ và gương chiếu hậu bên ngoài của xe. Điều này khiến cửa xe, cửa sổ và gương không thể hoạt động bình thường.
Cửa xe:
Dùng lực mạnh hơn một chút khi kéo tay nắm cửa để phá lớp băng.
Mở và đóng tay nắm cửa thêm vài lần để loại bỏ phần băng còn bám lại.
Đảm bảo tay nắm cửa đã thu về hoàn toàn trước khi lên xe và đảm bảo cửa xe được đóng kín hoàn toàn trước khi khởi hành.
Cửa sổ:
Xem >   Hệ thống điều hòa không khí > Sấy kính chắn gió trước và khử mờ   và xem >   Hệ thống điều hòa không khí > Sấy kính sau  .
Ngoài ra, có thể sử dụng Ứng dụng VinFast để rã đông kính trước khi vào xe.
Gương:
Băng có thể cản trở việc gập hoặc mở gương chiếu hậu bên ngoài. Do đó, khuyến nghị tắt tính năng Tự động gập gương để gương không gập khi khóa xe. Xem > Gương >   Gương chiếu hậu bên ngoài  .
Vấn đề áp suất lốp:
Sự thay đổi nhiệt độ ảnh hưởng đến áp suất lốp, vì vậy cần thường xuyên kiểm tra áp suất lốp trong điều kiện thời tiết lạnh. Sử dụng lốp mùa đông để tăng độ bám trên đường có tuyết hoặc băng. Xem >   Bánh xe và Lốp > Áp suất lốp  .
Cần gạt mưa bị đóng băng:
Nhiệt độ thấp cũng có thể khiến cần gạt mưa bị đóng băng, gây nguy hiểm. Nếu dự báo có tuyết hoặc băng khi đỗ xe, hãy cân nhắc dựng cần gạt mưa lên.
Hoạt động của hệ thống đèn:
Loại bỏ tuyết, sương giá hoặc băng có thể che phủ đèn báo rẽ, đèn pha và đèn phanh trước khi lái xe để đảm bảo vận hành an toàn.
Khi lái xe
Điều kiện thời tiết lạnh làm tăng mức tiêu thụ năng lượng do cần nhiều điện năng hơn để vận hành xe, sưởi khoang hành khách và sạc pin. Có thể giảm mức tiêu thụ năng lượng bằng các cách sau:
Duy trì tốc độ chậm và ổn định khi lái xe, tránh tăng tốc và phanh gấp.
Phanh tái sinh
Tùy thuộc vào nhiệt độ của pin, khả năng phanh tái sinh có thể bị hạn chế. Pin sẽ ấm dần khi xe vận hành và khả năng thu hồi năng lượng của phanh tái sinh sẽ tăng lên. Xem >   Phanh và Dừng xe > Phanh tái sinh  .
Hệ thống làm mát
Trước khi sử dụng, hãy đảm bảo cản trước đã được làm sạch tuyết và băng vì vào mùa đông tuyết và băng có thể cản trở hoạt động bình thường của cửa chớp tản nhiệt chủ động, dẫn đến lỗi hệ thống.
Hiệu suất phanh trong điều kiện thời tiết lạnh
Khi xe được vận hành hoặc đỗ trong điều kiện có tuyết, băng hoặc thời tiết cực lạnh, băng hoặc sương giá có thể hình thành trên các bộ phận của hệ thống phanh. Trong những điều kiện này, hiệu quả phanh có thể tạm thời giảm trong những lần đạp phanh đầu tiên.
Trước khi lái xe, hãy kiểm tra hệ thống phanh để đảm bảo không có băng hoặc tuyết bám trên các bộ phận phanh, bảo đảm bàn đạp phanh di chuyển trơn tru và kiểm tra hiệu quả phanh tại khu vực an toàn. Nếu hiệu quả phanh bị giảm, hãy đạp phanh nhẹ nhiều lần. Hiệu quả phanh sẽ dần trở lại bình thường khi bề mặt ma sát của phanh nóng lên và băng, sương giá hoặc hơi ẩm được loại bỏ.
Khi vận hành xe trong điều kiện mùa đông khắc nghiệt, hãy lái xe cẩn thận và duy trì khoảng cách an toàn lớn hơn với xe phía trước.
Trong trường hợp lái xe trong thời gian dài mà ít hoặc không sử dụng phanh, hãy định kỳ đạp phanh nhẹ để kiểm tra hoạt động của hệ thống phanh và giúp giữ cho bề mặt ma sát của phanh luôn khô ráo, không bị bám băng.
CHÚ Ý
Luôn bảo đảm Phanh tay xe điện tử đã được kích hoạt và xe đang ở chế độ Đỗ xe (P) trước khi rời khỏi xe.
Không sử dụng kiểm soát hành trình trên đường trơn trượt như đường phủ tuyết hoặc băng. Điều này có thể làm mất khả năng kiểm soát xe.
Không sử dụng kết hợp các loại lốp khác nhau trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt.

## Lưu ý khi đi qua vùng ngập nước

Vận hành xe trong điều kiện ngập nước
THẬN TRỌNG
VinFast không khuyến nghị lái xe qua khu vực ngập nước.
Nước có thể xâm nhập vào các hệ thống quan trọng của xe, đặc biệt là hệ thống điện và hệ thống cao áp (HV), gây ra các nguy cơ như:
Điện giật
Cháy hoặc quá nhiệt
Hư hỏng pin, động cơ điện và bộ điều khiển
Mất khả năng vận hành
VinFast không khuyến nghị lái xe qua khu vực ngập nước. Chỉ di chuyển qua vùng ngập khi không có lựa chọn an toàn hơn.
Trước khi đi qua vùng ngập
Kiểm tra và xác định độ sâu của nước trước khi di chuyển.
Không lái xe nếu mực nước vượt quá khoảng sáng gầm xe.
Quan sát điều kiện mặt đường và dòng chảy.
Khi phải di chuyển qua vùng ngập
Nguyên tắc vận hành:
Lái xe với tốc độ thấp (dưới 10 km/h)
Giữ tốc độ ổn định, tránh tăng/giảm ga đột ngột.
Lái xe thẳng, tránh đánh lái gấp.
Giữ khoảng cách an toàn với các phương tiện khác.
Tắt hệ thống điều hòa để hạn chế quạt gió hút nước vào xe và giảm áp lực điện năng.
Sử dụng chế độ lái phù hợp, chuyển sang chế độ ECO hoặc NORMAL (nếu có) để kiểm soát chân ga tốt hơn, giảm hiện tượng trượt bánh.
Những điều cần tránh:
Không dừng xe giữa vùng ngập.
Không tăng tốc đột ngột hoặc tạo sóng lớn phía trước xe.
Hạn chế lùi xe trong nước, trừ trường hợp cần thiết để thoát khỏi khu vực ngập.
Không mở cửa xe khi đang ở trong vùng nước.
Sóng nước lớn có thể làm nước xâm nhập vào các bộ phận điện, gây hư hỏng xe.
CẢNH BÁO
Sau khi đi qua vùng ngập
- Đạp phanh nhiều lần để làm khô hệ thống phanh
- Kiểm tra khả năng phản hồi của phanh khi lái xe chậm
- Quan sát các cảnh báo hiển thị trên xe
Lưu ý khi tiếp tục vận hành
- Nước, bùn hoặc phù sa có thể làm giảm hiệu quả phanh
- Quãng đường phanh có thể tăng
- Cần giữ khoảng cách an toàn và tránh phanh gấp
Nguy cơ hư hỏng do ngập nước
Lái xe qua vùng nước sâu có thể gây hư hỏng nghiêm trọng:
- Pin cao áp (HV Battery)
- Động cơ điện
- Hệ thống truyền động
- Hệ thống lái
- Hệ thống điện và các bộ điều khiển
Nước, bùn, lá cây hoặc rác tích tụ sau khi xe đi qua vùng ngập có thể gây:
-Ăn mòn
-Chập điện
-Ảnh hưởng đến giàn mát/ nóng và hiệu quả làm mát của hệ thống điều hòa
-Lỗi hoạt động không ổn định (có thể xuất hiện sau một thời gian)
Các hư hỏng do ngập nước không thuộc phạm vi bảo hành
Ảnh hưởng đến hệ thống cao áp (HV)
Nếu xe bị ngập nước vượt quá khoảng sáng gầm xe.
- Nước có thể xâm nhập vào hệ thống cao áp
- Gây mất cách điện và rò rỉ điện
- Tiềm ẩn nguy cơ điện giật, cháy hoặc hư hỏng nghiêm trọng
Các hư hỏng liên quan hệ thống cao áp có thể không xảy ra ngay mà xuất hiện sau một thời gian
Trường hợp cần xử lý ngay:
Dừng xe và liên hệ VinFast khi có các dấu hiệu sau:
Xe không vào chế độ Sẵn sàng.
Xuất hiện cảnh báo hệ thống điện hoặc pin.
Xe vận hành bất thường hoặc mất công suất.
Có mùi khét, khói hoặc âm thanh bất thường.
Hành động cần thực hiện
Dừng xe tại vị trí an toàn.
Tắt nguồn xe.
Không tiếp tục vận hành xe.
Không sạc xe trong mọi trường hợp.
Rời khỏi xe nếu có dấu hiệu mất an toàn.
Liên hệ hỗ trợ VinFast.
Xử lý xe bị ngập nước
Nếu xe đã bị ngập nước:
Không thực hiện
Không khởi động lại xe.
Không sạc xe.
Không tự ý kiểm tra hoặc tháo lắp các bộ phận.
Yêu cầu bắt buộc
Liên hệ VinFast để được hỗ trợ.
Đưa xe đến đại lý ủy quyền gần nhất.
Chỉ sửa chữa tại các cơ sở được VinFast ủy quyền.
Việc sửa chữa tại cơ sở không được ủy quyền có thể không đảm bảo an toàn và ảnh hưởng đến quyền lợi bảo hành
Khuyến nghị
Tránh di chuyển qua khu vực ngập nước khi có thể.
Không mạo hiểm khi không xác định được độ sâu.
Lựa chọn lộ trình thay thế an toàn.

# Màn hình, kết nối và điều hòa


## Màn hình thông tin giải trí

Tổng quan Màn hình thông tin giải trí
Bạn có thể điều khiển hoặc điều chỉnh các tính năng và chức năng của xe thông qua Màn hình thông tin giải trí. Tùy vào phiên bản xe, màn hình thông tin giải trí cũng thay thế cụm đồng hồ truyền thống để hiển thị các thông tin quan trọng như tốc độ xe, trạng thái lái xe, cảnh báo, chỉ báo và nhiều thông tin khác.
Hình ảnh và các tính năng trong chương này chỉ nhằm mục đích minh họa và có thể khác nhau tùy theo phiên bản xe và phiên bản phần mềm được cài đặt.
Bố cục Màn hình thông tin giải trí
Khu vực hiển thị dành cho người lái
Hiển thị trạng thái xe và các thông tin liên quan đến quá trình lái xe, bao gồm tốc độ xe, các biểu tượng cảnh báo và trạng thái pin. Cung cấp lối tắt đến nhiều chức năng khác nhau của xe. Nội dung hiển thị và các tính năng khả dụng có thể khác nhau tùy theo phiên bản xe.
Thanh trạng thái
Hiển thị các thông tin quan trọng như biểu tượng VinFast, trạng thái kết nối điện thoại, ảnh đại diện hồ sơ và các biểu tượng trạng thái.
Trang chủ/Màn hình ứng dụng
Hiển thị các ứng dụng và tiện ích đang mở.
Thanh dưới cùng
Cung đường dẫn truy cập vào Thư viện ứng dụng và nhiều chức năng khác như điều khiển đèn, điều khiển điều hòa không khí và quay lại màn hình chính.
Thư viện ứng dụng
Thư viện ứng dụng hiển thị tất cả các ứng dụng có trên hệ thống thông tin giải trí.
Để vào Thư viện ứng dụng:
Nhấn vào Thư viện ứng dụng   trên Màn hình thông tin giải trí.
Tất cả các ứng dụng khả dụng sẽ được hiển thị.
Sử dụng Màn hình thông tin giải trí
Sử dụng Màn hình thông tin giải trí để điều khiển các cài đặt của xe và hệ thống thông tin giải trí.
Khuyến nghị người dùng làm quen với toàn bộ nội dung liên quan đến Màn hình thông tin giải trí được trình bày trong Hướng dẫn sử dụng. Điều này giúp người lái tập trung vào việc lái xe đồng thời tận dụng tối đa hiệu suất và các tính năng mà hệ thống cung cấp.
CẢNH BÁOO Không sử dụng Màn hình thông tin giải trí quá thường xuyên và tránh đọc bất kỳ văn bản nào khi đang lái xe. Việc tập trung quá lâu vào Màn hình thông tin giải trí có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Sử dụng khăn sợi microfiber chất lượng cao để vệ sinh Màn hình thông tin giải trí. Không sử dụng vật liệu có tính mài mòn hoặc dung dịch vệ sinh trên Màn hình thông tin giải trí vì có thể gây hư hỏng vĩnh viễn.
Thao tác trên Màn hình thông tin giải trí
Chọn một chức năng:
Nhấn vào bất kỳ chức năng nào để chọn.
Ví dụ:  Nhấn vào bất kỳ ứng dụng nào để mở.
Phóng to/Thu nhỏ
Để phóng to hình ảnh hoặc trang web, đặt hai ngón tay lên Màn hình thông tin giải trí rồi tách chúng ra.
Để thu nhỏ, đặt hai ngón tay lên Màn hình thông tin giải trí rồi chụm chúng lại.
Duyệt danh sách và di chuyển
Duyệt danh sách:
Để cuộn xuống danh sách, vuốt từ dưới lên trên.
Để cuộn lên danh sách, vuốt từ trên xuống dưới.
Di chuyển:
Cho phép thay đổi vùng hiển thị bằng cách kéo trên màn hình mà không thay đổi mức thu phóng.
Sử dụng chức năng di chuyển để xem khu vực khác trên bản đồ hoặc trên hình ảnh đã được phóng to mà không thay đổi mức thu phóng.
Thông báo & Điều khiển nhanh
Thông báo được hiển thị dưới dạng cửa sổ bật lên trên Màn hình thông tin giải trí. Nhấn vào thông báo để mở ứng dụng liên quan. Nếu không được chạm, thông báo sẽ tự động biến mất sau một khoảng thời gian hoặc khi sự việc đã được xử lý.
Các loại thông báo
Có năm loại thông báo khác nhau:
Thông báo
Mô tả
Chỉ báo âm lượng
Hiển thị mức âm lượng của tất cả các chương trình, bao gồm Đa phương tiện, Giọng nói, Hỗ trợ, Đỗ xe và Điện thoại trên xe.
(Bao gồm các trạng thái Tắt tiếng và Âm lượng tối thiểu).
Biểu ngữ
Cung cấp thông tin về một sự kiện đang diễn ra (có thể cung cấp các tùy chọn liên quan đến sự kiện đó).
Lời nhắc
Thông báo liên quan đến lái xe kèm theo các hành động được khuyến nghị.
(Cũng có thể cung cấp hướng dẫn trực tiếp liên quan đến điều kiện lái xe hiện tại).
Hộp thoại
Thông báo về một tác vụ và có thể chứa thông tin quan trọng hoặc yêu cầu người dùng xác nhận hoặc đưa ra lựa chọn.
Cảnh báo và Báo động
Cung cấp thông tin về các vấn đề liên quan đến xe cho người dùng.
(Các thông báo này được hiển thị trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái và có thể được xem lại bất kỳ lúc nào thông qua trang cảnh báo của xe. Các cảnh báo của xe sẽ được hiển thị bằng màu sắc tương ứng với mức độ quan trọng).
Trung tâm thông báo
Tính năng này cung cấp danh sách tất cả các thông báo hoặc chỉ báo trạng thái không nghiêm trọng của xe.
Ngoài ra, trong Trung tâm thông báo, người dùng có thể nhanh chóng điều chỉnh một số chức năng tùy theo phiên bản xe, bao gồm:
Mở ứng dụng Cài đặt
Bật/Tắt Wi-Fi
Bật/Tắt Sạc không dây (nếu được trang bị)
Bật/Tắt Giảm âm báo
Bật/Tắt Tắt tiếng toàn bộ
Bật/Tắt túi khí hành khách phía trước
Bật Chế độ cắm trại (nếu có)
Bật Chế độ thú cưng (nếu có)
Bật Chế độ rửa xe (nếu có)
Bật Chế độ nghỉ ngơi (nếu có)
Điều chỉnh độ sáng màn hình
Để mở Trung tâm thông báo:
Vuốt xuống từ phía trên Màn hình thông tin giải trí.
Giao diện Trung tâm thông báo sẽ mở trực tiếp.
Nhấn vào bất kỳ thông báo nào trong danh sách để xem chi tiết.
Để xóa thông báo trong Trung tâm thông báo﻿:
Để xóa tất cả thông báo, chạm  Xóa tất cả .
Vuốt từ trái sang phải hoặc từ phải sang trái trên bất kỳ thông báo nào để xóa khỏi danh sách.
Để đóng Trung tâm thông báo:
Vuốt lên từ phía dưới màn hình cảm ứng để đóng Trung tâm thông báo.
Hoặc, chạm Thanh điều khiển  .
CẢNH BÁO
Không đọc thông tin chi tiết hoặc thực hiện các thao tác khác trên Màn hình thông tin giải trí khi đang lái xe. Điều này có thể gây mất tập trung, dẫn đến va chạm, thương tích hoặc tử vong.
LƯU Ý
Khi thẻ thông báo có thanh tiến trình, không thể xóa thông báo đó cho đến khi thanh tiến trình đạt 100%.
Hồ sơ người dùng
Hồ sơ người dùng cho phép bạn quản lý các hồ sơ người dùng của xe trên Màn hình thông tin giải trí.
Để tạo Hồ sơ mới:
Để biết thông tin chi tiết về cách tạo Hồ sơ chính, Hồ sơ phụ hoặc Hồ sơ tùy chỉnh
LƯU Ý
Có thể tạo tối đa 11 hồ sơ khác nhau, bao gồm hồ sơ Người lái chính, Người lái phụ, Khách, Người lạ và 7 Hồ sơ tùy chỉnh.
Việc tạo hồ sơ mới hoặc chuyển đổi hồ sơ sẽ bị vô hiệu hóa khi xe không ở chế độ Đỗ xe (P).
Để xóa hồ sơ:
Chạm  Tên hồ sơ  >  Hồ sơ của tôi .
Chạm biểu tượng  Ba chấm    .
Chạm  Xóa hồ sơ .
Chạm  Xóa hồ sơ  để xác nhận.
LƯU Ý
Người lái có thể tạo, chỉnh sửa hoặc xóa hồ sơ tùy thuộc vào quyền của hồ sơ đang hoạt động.
Cài đặt hồ sơ
Cho phép người dùng điều chỉnh/cài đặt lại các mục sau:
Thông tin cá nhân
Xác thực
Cài đặt nâng cao
Điều khiển từ xa
Cá nhân hóa
Để truy cập Cài đặt hồ sơ:
Nhấn vào  Tên hồ sơ  >  Hồ sơ của tôi .
Thông tin cá nhân
Trang này hiển thị các thông tin sau của hồ sơ người dùng:
Họ và tên
Email và số điện thoại
Tài khoản VinFast
Ảnh đại diện
Để chỉnh sửa Tên, ảnh hồ sơ:
Nhấn vào  Cài đặt hồ sơ  >  Thông tin cá nhân .
Nhấn vào biểu tượng  Chỉnh sửa   .
Để đăng nhập Tài khoản VinFast:
Nhấn vào  Liên kết ngay .
Nhập địa chỉ email hợp lệ của Tài khoản VinFast.
Nhấn vào  Liên kết .
LƯU Ý
Trước khi đăng nhập Tài khoản VinFast, hãy đảm bảo đã chấp nhận Chính sách quyền riêng tư dữ liệu và có kết nối Internet.
Để hủy liên kết Tài khoản VinFast:
Nhấn vào biểu tượng  Hủy liên kết   .
Nhấn vào  Hủy liên kết .
Để chỉnh sửa ảnh đại diện:
Nhấn biểu tượng  Chỉnh sửa  bên cạnh ảnh đại diện.
Chọn một ảnh trong các ảnh có sẵn.
Hoặc, Nhấn vào  Ảnh từ USB .
Chọn một ảnh từ các ảnh có sẵn trên USB.
Chỉnh sửa ảnh đại diện bằng các biểu tượng  Xoay/Lật .
Nhấn vào  Lưu .
Xác thực
Trang này cho phép người dùng điều chỉnh/cài đặt lại các mục sau:
Mã PIN
Chìa khóa điều khiển từ xa
Để thiết lập mã PIN:
Nhấn vào  Cài đặt hồ sơ  >  Xác thực .
Nhấn vào  Thiết lập .
Nhập mã PIN gồm 6 chữ số.
Để chỉnh sửa/xóa mã PIN:
Nhấn vào  Cài đặt hồ sơ  >  Xác thực .
Nhấn vào  Chỉnh sửa/Xóa .
Nhập mã PIN để xác nhận.
Để liên kết Chìa khóa điều khiển từ xa:
Nhấn vào  Cài đặt hồ sơ  >  Xác thực .
Nhấn vào  Liên kết .
Đặt Chìa khóa điều khiển từ xa vào khu vực bảng điều khiển trung tâm. Xem >   Khởi động xe - Pin Chìa khóa điều khiển từ xa y ếu .
Nhấn  Liên kết Chìa khóa điều khiển từ xa .
Để chỉnh sửa và hủy liên kết Chìa khóa điều khiển từ xa
Nhấn vào  Cài đặt hồ sơ  >  Xác thực .
Để kích hoạt/hủy kích hoạt tính năng liên kết Chìa khóa điều khiển từ xa, nhấn vào  Kích hoạt / Hủy kích hoạt .
Để hủy liên kết Chìa khóa điều khiển từ xa, nhấn vào  Hủy liên kết .
Điều khiển từ xa (nếu có)
Để liên kết Ứng dụng VinFast:
Nhấn vào  Ghép nối ngay .
Để liên kết từ Ứng dụng VinFast, quét  mã QR.
Sau khi xác nhận, một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình.
Để hủy liên kết Ứng dụng VinFast:
Nhấn  Hủy ghép nối thiết bị .
Nhấn  Hủy ghép nối  để xác nhận.
Cá nhân hóa
Cho phép người lái lưu/cài đặt vị trí Vô-lăng, Gương chiếu hậu bên ngoài và Ghế người lái cho từng hồ sơ. Các cài đặt này sẽ được áp dụng khi đăng nhập lại hồ sơ vào lần tiếp theo.
Để lưu/xóa vị trí:
Nhấn  Cài đặt hồ sơ  >  Cá nhân hóa .
Để lưu vị trí hiện tại của Vô-lăng/Gương chiếu hậu bên ngoài/Ghế người lái, chạm  Lưu mới .
Để xóa vị trí đã lưu, nhấn vào  Xóa .
Chế độ người lạ (nếu có)
Tính năng này khi được kích hoạt sẽ vô hiệu hóa một số tính năng và chức năng của hệ thống nhằm ngăn chặn việc sử dụng ngoài ý muốn bởi người khác hoặc truy cập vào thông tin cá nhân.
Chế độ người lạ chỉ sử dụng các tính năng hạn chế. Khi được kích hoạt, các nội dung sau sẽ được áp dụng:
Lưu cài đặt Chế độ người lạ vào NvM.
Trì hoãn 5 giây rồi ngắt kết nối Wi-Fi (nếu có).
Ngắt kết nối Bluetooth (nếu có).
Ngắt kết nối USB (nếu có).
Tắt Giải trí hàng ghế sau (nếu được trang bị).
Không thể quản lý Wi-Fi và Bluetooth.
Tất cả các chức năng giải trí đều bị vô hiệu hóa (đa phương tiện, điện thoại, trò chơi, bản đồ, ứng dụng bên thứ ba...) & dừng Đa phương tiện/Radio (nếu đang phát).
Không thể truy cập tất cả cài đặt của xe.
Không thể truy cập Hồ sơ người dùng.
SmartLinks (Android Auto, Apple CarPlay) bị vô hiệu hóa.
Trợ lý giọng nói bị vô hiệu hóa.
Không hiển thị Bản đồ tích hợp.
Vô hiệu hóa việc tự động cập nhật dữ liệu Hồ sơ người dùng.
Vô hiệu hóa FOTA/SOTA (ngoại trừ hiển thị thông tin chiến dịch mới).
Không hiển thị lịch sử sửa chữa.
Một số chức năng ADAS sẽ bị vô hiệu hóa (bao gồm: Kiểm soát hành trình thích ứng (ACC)/Trợ lái trên cao tốc/Hỗ trợ đỗ xe thông minh (FAPA), Đỗ xe từ xa (RP) (nếu có) sẽ bị vô hiệu hóa).
Hiển thị thông báo để thông báo rằng xe đã bị giới hạn tốc độ.
Kích hoạt
Chế độ người lạ có thể được kích hoạt bằng một trong các cách sau:
Chuyển Hồ sơ sang Người lạ.
Ứng dụng VinFast (nếu có).
Để kích hoạt Chế độ người lạ bằng cách thay đổi Hồ sơ
Trên thanh trạng thái, nhấn vào Tên hồ sơ.
Để kích hoạt Chế độ người lạ, nhấn vào  Người lạ .
LƯU Ý
Hồ sơ Khách không thể kích hoạt Chế độ người lạ.
Để kích hoạt Chế độ người lạ bằng Ứng dụng VinFast (nếu có)
Đảm bảo Ứng dụng VinFast đã được ghép nối thành công với xe.
Từ màn hình chính, nhấn vào Điều khiển từ xa.
Tại tính năng Chế độ người lạ, chọn Bật/Tắt.
Tổng quan cài đặt Chế độ người lạ
Có thể điều chỉnh các cài đặt sau:
PIN Chế độ người lạ  - Chỉnh sửa mã PIN Chế độ người lạ.
Giới hạn tốc độ  - Giới hạn tốc độ tối đa của xe.
LƯU Ý
Có thể điều chỉnh giới hạn tốc độ trong khoảng từ 40-110 km/h.
Để truy cập cài đặt Chế độ người lạ:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn vào  Cài đặt    >  Cài đặt bảo mật    >  Chế độ người lạ .
Hủy kích hoạt
Có thể hủy kích hoạt Chế độ người lạ bằng mã PIN Chế độ người lạ.
Để hủy kích hoạt bằng mã PIN Chế độ người lạ:
Nhấn vào  Thoát Chế độ người lạ  trong menu thả xuống Hồ sơ.
Hoặc, Nhấn vào  Thoát Chế độ người lạ  trong Màn hình ứng dụng.
Nhập mã PIN hợp lệ.
LƯU Ý
Không thể thoát Chế độ người lạ khi đang lái xe hoặc bằng cách khởi động lại xe.
Chế độ cắm trại
Chế độ Cắm trại là tính năng tiện lợi giúp nâng cao sự thoải mái cho người dùng khi sử dụng xe để nghỉ ngơi hoặc cắm trại ngoài trời.
Kích hoạt
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Chế độ Cắm trại:
Xe phải ở chế độ Đỗ xe (P).
Xe phải đang BẬT.
Dung lượng pin phải lớn hơn 25%.
LƯU Ý
Chế độ Cắm trại có thể được kích hoạt khi dung lượng pin dưới 25%, nếu xe đang sạc.
Để kích hoạt Chế độ Cắm trại:
Vuốt xuống từ thanh trạng thái phía trên của Màn hình thông tin giải trí.
Từ danh sách lối tắt chức năng của xe, nhấn vào Chế độ Cắm trại  .
LƯU Ý
Chế độ Cắm trại cũng có thể được kích hoạt thông qua thông báo tắt xe.
Hủy kích hoạt:
Chế độ Cắm trại có thể được hủy kích hoạt trong bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Nhấn vào  Thoát Chế độ Cắm trại  trên Màn hình thông tin giải trí.
Chuyển chế độ số sang Tiến (D)/Lùi (R)/Sô trung gian (N).
Bật Chế độ Thú cưng/Chế độ người lạ/Chế độ Rửa xe.
Khởi động lại MHU.
Hệ thống điện áp cao gặp sự cố.
LƯU Ý
Không thể truy cập Chế độ Cắm trại nếu mức pin dưới 25%.
Chế độ Cắm trại sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu mức pin dưới 15%.
Ngoài ra, người dùng cũng có thể bật hoặc tắt Chế độ Cắm trại thông qua Ứng dụng VinFast (nếu có).
Chế độ Rửa xe (nếu có)
Chế độ Rửa xe chuẩn bị xe để đưa vào hệ thống rửa xe tự động bằng cách đóng tất cả các cửa sổ, khóa tất cả các cửa, khóa nắp cổng sạc và vô hiệu hóa cần gạt nước kính chắn gió, v.v.
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Chế độ Rửa xe:
Xe phải ở chế độ Đỗ xe (P)
Nắp ca-pô phải được đóng
Cổng sạc phải được đóng
Cửa hậu phải được đóng
Tất cả các cửa phải được đóng
Để kích hoạt Chế độ Rửa xe:
Vuốt xuống từ thanh trạng thái phía trên của Màn hình thông tin giải trí.
Từ danh sách lối tắt chức năng của xe, nhấn vào Chế độ Rửa xe  .
Đảm bảo tất cả các điều kiện tiên quyết đều được đáp ứng để bắt đầu Chế độ Rửa xe.
Nếu bất kỳ điều kiện tiên quyết nào chưa được đáp ứng, biểu tượng  X  sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào  Bắt đầu Chế độ Rửa xe .
Các hệ thống của xe sẽ kiểm tra danh sách các điều kiện bổ sung cần đáp ứng để kích hoạt Chế độ Rửa xe.
CẢNH BÁO
Đạp phanh cẩn thận sau khi rửa xe. Việc rửa xe có thể làm giảm hiệu quả hoạt động của hệ thống phanh. Hệ thống phanh sẽ trở lại hoạt động bình thường sau vài phút lái xe.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo xe luôn ở Chế độ Rửa xe cho đến khi quá trình rửa xe hoàn tất.
Hệ thống rửa xe tự động có thể làm hư hỏng xe. Những hư hỏng này không được bảo hành theo Chính sách Bảo hành của Nhà sản xuất.
LƯU Ý
Đảm bảo hệ thống rửa xe phù hợp với kích thước của xe.
Trong Chế độ Rửa xe, có thể gập/mở gương chiếu hậu bên ngoài bằng công tắc trên màn hình.
Hủy kích hoạt:
Nhấn vào  Thoát Chế độ Rửa  xe trên Màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Chế độ Rửa xe sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu người lái chuyển sang Tiến (D) và tốc độ xe lớn hơn 16 km/h (10 mph).
Chế độ Thú cưng (nếu có)
Tính năng này cho phép để thú cưng ở trong xe mà không cần có người trông bằng cách tạo và duy trì một môi trường thoải mái.
CẢNH BÁO
Chế độ Thú cưng không được thiết kế để sử dụng cho người.
Luôn ở gần xe khi sử dụng Chế độ Thú cưng.
Tham khảo luật và quy định tại quốc gia của bạn về các hạn chế đối với việc để thú cưng trong xe mà không có người trông.
Không phụ thuộc hoàn toàn vào Chế độ Thú cưng. Không được để thú cưng ở trong xe mà không có người trông trong thời gian dài.
Thường xuyên theo dõi nhiệt độ trong xe từ thiết bị di động.
Luôn theo dõi mức sạc pin từ thiết bị di động vì mức sạc pin thấp sẽ làm Chế độ Thú cưng tự động bị hủy kích hoạt.
Kích hoạt
Điều kiện tiên quyết để kích hoạt Chế độ Thú cưng:
Chế độ Thú cưng chỉ được kích hoạt khi mức sạc pin của xe lớn hơn 25%.
Cần số phải ở chế độ Đỗ xe (P) và phanh tay điện tử (EPB) phải được kích hoạt.
Xe đang bật hoặc đang ở trạng thái sạc.
Để kích hoạt Chế độ Thú cưng:
Vuốt xuống từ thanh trạng thái phía trên của Màn hình thông tin giải trí.
Từ danh sách lối tắt chức năng của xe, nhấn vào Chế độ Thú cưng  .
Để chỉnh sửa thông điệp của Chế độ Thú cưng:
Nhấn vào  Chỉnh sửa thông điệp .
Nhập nội dung vào trường văn bản.
Nhấn vào  Lưu thông điệp .
Hủy kích hoạt
Chế độ Thú cưng có thể bị hủy kích hoạt trong bất kỳ điều kiện nào sau đây:
Nhấn vào  Thoát Chế độ Thú cưng  trên Màn hình thông tin giải trí.
Chuyển chế độ số sang Tiến (D)/Lùi (R)/Sô trung gian (N).
Bật Chế độ Cắm trại/Chế độ người lạ/Chế độ Rửa xe.
Cửa phía lái được mở.
Khởi động lại MHU.
Hệ thống điện áp cao gặp sự cố.
LƯU Ý
Chế độ Thú cưng sẽ tự động bị hủy kích hoạt nếu mức pin dưới 15%.
Ngoài ra, người dùng cũng có thể bật hoặc tắt Chế độ Thú cưng thông qua Ứng dụng VinFast (nếu có).

## Đa phương tiện và tiện ích

Tổng quan và Các tính năng chính
Hệ thống thông tin giải trí có thể được điều khiển bằng Màn hình thông tin giải trí. Hệ thống được sử dụng để phát nhiều loại nguồn đa phương tiện khác nhau.
Radio - Sử dụng Radio để nghe các đài phát thanh trên băng tần FM. Xem >  Đa phương tiện & Tiện ích  > Radio  .
Âm thanh Bluetooth - Khi được kết nối với một thiết bị Bluetooth hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh đã lưu trữ hoặc phát trực tuyến thông qua Đa phương tiện Bluetooth. Xem >  Đa phương tiện & Tiện ích  > Âm thanh Bluetooth  .
Đa phương tiện USB - Khi được kết nối với một thiết bị USB hợp lệ, bạn có thể nghe âm thanh và xem video khả dụng thông qua Đa phương tiện USB. Xem >  Đa phương tiện & Tiện ích  > Đa phương tiện USB  .
Trình duyệt - Sử dụng Trình duyệt để truy cập Internet từ Màn hình thông tin giải trí của xe. Xem >  Đa phương tiện & Tiện ích  > Trình duyệt  .
CẢNH BÁO
Không sử dụng Màn hình thông tin giải trí khi đang lái xe vì việc mất tập trung khi quan sát đường có thể gây tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tiện ích Đa phương tiện
Khi bạn nhấn vào một Tiện ích Đa phương tiện, nguồn đa phương tiện tương ứng sẽ được mở ở chế độ toàn màn hình.
Tổng quan tiện ích:
Thông tin nguồn đa phương tiện
Thông tin chi tiết đa phương tiện
Các nút điều khiển đa phương tiện (Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo)
Danh sách Tiện ích đa phương tiện:
Radio FM
Bluetooth
Đa phương tiện USB
Android Auto
Apple CarPlay
Radio DAB (nếu có)
Vivi Media (nếu có)
Alexa Media (nếu có)
VNE Podcast (nếu có)
Radio
Sử dụng ứng dụng Radio FM để nghe các đài phát thanh, có thể truy cập trên Màn hình thông tin giải trí.
Vận hành Radio
Tổng quan Radio
Nguồn đa phương tiện: Radio/USB/Bluetooth/...
Quét lại đài phát thanh
Tìm kiếm đài
Đài phát thanh yêu thích
Các đài phát thanh khả dụng
Thanh Radio (Tìm kiếm/Quét/Bỏ qua đài)
Khởi chạy ứng dụng Radio:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Đa phương tiện    >  Radio   .
HOẶC
Nhấn vào Tiện ích Đa phương tiện trên Trang chủ.
Danh sách đài
Danh sách đài phát thanh có thể được cập nhật bằng cách quét các đài khả dụng ở gần trên từng băng tần. Nếu có, tên đài và tần số phát thanh sẽ được hiển thị trên màn hình.  Thanh Radio    bên dưới danh sách đài cho phép thực hiện các chức năng tìm kiếm/quét và bỏ qua đài.
Để tìm kiếm đài theo cách thủ công:
Nhấn vào biểu tượng   Tìm kiếm   ở góc trên bên phải.
Nhập tần số đài vào trường Tìm kiếm.
Các đài phù hợp sẽ hiển thị bên dưới trường tìm kiếm. Chọn đài mong muốn.
LƯU Ý
Danh sách đài sẽ tự động được làm mới sau một khoảng thời gian.
Đài phát thanh yêu thích
Có thể lưu các đài FM vào danh sách Yêu thích.
Để lưu một đài yêu thích:
Trong danh sách đài FM, nhấn vào biểu tượng trái tim bên cạnh đài mà bạn muốn thêm vào danh sách Yêu thích.
Biểu tượng  Trái tim  sẽ sáng lên.
Đài sẽ xuất hiện trong danh sách Yêu thích.
Để xem danh sách Yêu thích:
Để xem danh sách các đài yêu thích, nhấn vào  Yêu thích  trong ứng dụng Radio.
Để xóa một đài yêu thích:
Trong danh sách Yêu thích, nhấn vào biểu tượng  Ba chấm  bên cạnh một đài yêu thích rồi chọn  Xóa mục Yêu thích .
HOẶC
Để xóa khỏi mục yêu thích, trong danh sách đài chính, nhấn vào biểu tượng  Trái tim .
Để đổi tên một đài yêu thích:
Chọn đài yêu thích cần đổi tên rồi nhấn vào biểu tượng  Ba chấm .
Nhấn vào  Đổi tên .
Thay đổi tên.
Nhấn vào  Lưu .
Để đưa một đài yêu thích lên đầu:
Chọn đài phát thanh cần đưa lên đầu rồi nhấn vào biểu tượng  Ba chấm .
Nhấn vào  Đưa lên đầu .
Đài phát thanh đã được đưa lên đầu.
Để sắp xếp lại các đài yêu thích:
Nhấn và giữ đài cần sắp xếp lại trong danh sách đài.
Kéo đài đến vị trí mong muốn.
Thả đài. Đài yêu thích sẽ được đặt vào vị trí được đánh dấu.
CẢNH BÁO
Việc sử dụng liên tục các nút điều khiển trên Màn hình thông tin giải trí khi đang lái xe có thể khiến người lái mất tập trung, dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Tiếp xúc liên tục với mức âm lượng lớn hơn 85 decibel có thể gây tổn thương thính giác.
LƯU Ý
Danh sách Yêu thích sẽ được sắp xếp theo thứ tự tuần tự, với đài được thêm gần đây nhất ở trên cùng.
Một số đài phát thanh có thể nằm ngoài vùng phủ sóng. Các đài này vẫn sẽ được lưu trong danh sách Yêu thích nhưng sẽ tự động bị xóa khỏi danh sách FM.
Có thể thêm tối đa 30 đài FM vào danh sách Yêu thích.
Âm thanh Bluetooth
Sử dụng Bluetooth để kết nối với một thiết bị Bluetooth hợp lệ và nghe âm thanh/video đã lưu trữ hoặc phát trực tuyến thông qua Đa phương tiện Bluetooth. Đa phương tiện Bluetooth có sẵn trong Ứng dụng Nhạc.
Để biết thêm thông tin về kết nối Bluetooth, xem >   Cài đặt >  Cài đặt thiết bị .
Tổng quan Âm thanh Bluetooth khi đã kết nối
Nguồn đa phương tiện: Radio/USB/Bluetooth/...
Tên thiết bị
Bài hát/Nghệ sĩ hiện tại
Thanh tiến trình
Phát/Tạm dừng/Bỏ qua bài hát
Phát đa phương tiện
Để khởi chạy đa phương tiện Bluetooth:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Đa phương tiện    >  Đa phương tiện Bluetooth   .
HOẶC
Nhấn vào Tiện ích Đa phương tiện trên Trang chủ.
Để thay đổi thiết bị Bluetooth:
Nhấn vào  mũi tên thả xuống  bên cạnh tên thiết bị  .
Chọn thiết bị Bluetooth khả dụng từ danh sách.
Để thay đổi bài hát:
Bạn có thể thay đổi bài hát bằng các nút điều khiển  .
CẢNH BÁO
Không sử dụng thiết bị di động khi đang lái xe vì việc mất tập trung khi quan sát đường có thể gây tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
LƯU Ý
Khi đã chọn Bluetooth nhưng không có âm thanh, hãy kiểm tra âm lượng của hệ thống thông tin giải trí và thiết bị di động.
Đa phương tiện USB
Kết nối với một thiết bị lưu trữ USB hợp lệ để phát nội dung âm thanh và video khả dụng. Đa phương tiện USB có sẵn trong Ứng dụng Nhạc. Để biết thêm thông tin về kết nối USB, xem >   Cổng USB & Ổ cắm nguồn  .
Để khởi chạy Đa phương tiện USB:
Cắm USB chứa nội dung đa phương tiện vào Cổng dữ liệu USB phía trước.
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Phương tiện    >  Đa phương tiện USB    .
HOẶC
Nhấn vào Tiện ích Đa phương tiện trên Trang chủ.
Các định dạng tệp được Đa phương tiện USB hỗ trợ:
Nhạc: M4A, AAC, AMR, WAV, MP3, OGG, FLAC
Video: MP4, WEBM, MKV, 3GP
Trình phát đa phương tiện USB
Tổng quan Trình phát đa phương tiện
Trình phát đa phương tiện USB cung cấp thông tin chi tiết về nội dung đa phương tiện đang phát và các nút điều khiển phát đa phương tiện.
Biểu tượng Mở rộng
Hàng chờ
Tên thư mục phát
Màn hình Bộ cân bằng âm thanh
Tên bài hát/Tên nghệ sĩ
Thanh tiến trình bài hát
Các nút điều khiển phương tiện - Phát ngẫu nhiên, Trước, Phát/Tạm dừng, Tiếp theo, Lặp lại
Các thẻ Đa phương tiện USB
Trên màn hình chính của Đa phương tiện USB, bạn có thể thấy:
Gần đây
Nghệ sĩ
Thể loại
Video
Thư mục
Gần đây
Trang này hiển thị danh sách các nội dung phương tiện được phát gần đây từ thiết bị Đa phương tiện USB.
LƯU Ý
Mục Gần đây hiển thị tối đa 20 bài hát được phát gần đây.
Nghệ sĩ
Trang này hiển thị danh sách các nghệ sĩ có trên thiết bị Đa phương tiện USB.
Thể loại
Trang này hiển thị danh sách các thể loại nhạc có trên thiết bị Đa phương tiện USB.
Video
Trang này hiển thị danh sách các tệp video có trên thiết bị Đa phương tiện USB.
LƯU Ý
Chức năng phát video sẽ bị vô hiệu hóa khi đang lái xe.
Thư mục
Trang này hiển thị danh sách các thư mục chứa tệp đa phương tiện có trên thiết bị Đa phương tiện USB.
LƯU Ý
Chỉ các thư mục chứa tệp đa phương tiện mới được hiển thị trên màn hình.
Tìm kiếm USB
Tính năng này cho phép tìm kiếm bất kỳ nội dung đa phương tiện nào trên thiết bị Đa phương tiện USB bằng cách ấn vào biểu tượng Tìm kiếm.
Để tìm kiếm tệp trong Đa phương tiện USB:
Nhấn vào biểu tượng  Tìm kiếm   .
Nhập tên nội dung đa phương tiện vào trường  Tìm kiếm .
Nhấn vào  Tìm kiếm .
LƯU Ý
Biểu tượng Tìm kiếm và bàn phím sẽ bị vô hiệu hóa khi đang lái xe.
Trình duyệt
Trình duyệt cho phép người lái và hành khách duyệt Internet từ màn hình cảm ứng của xe. Xe phải được kết nối với một điểm truy cập Wi-Fi hoặc có gói eSIM đang hoạt động để khởi chạy trình duyệt.
LƯU Ý
Trình duyệt Web yêu cầu kết nối Wi-Fi hoặc mạng di động, cước phí nhà mạng địa phương sẽ được áp dụng.
Nếu chế độ số đang ở Đỗ xe (P), bạn có thể sử dụng trình duyệt web ở chế độ toàn màn hình.
Nếu chế độ số đang ở Tiến (D), Sô trung gian (N) hoặc Lùi (R), bạn không thể sử dụng trình duyệt web.
Để khởi chạy Ứng dụng Trình duyệt/Internet:
Trên màn hình cảm ứng, nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Trình duyệt Web   .
Trò chơi
Hệ thống thông tin giải trí có thể bao gồm một số trò chơi giải trí để sử dụng khi ở Chế độ Cắm trại hoặc khi đang chờ xe sạc. Các trò chơi sẽ được liệt kê trong Thư viện ứng dụng, khi khởi chạy sẽ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí với âm thanh từ hệ thống âm thanh của xe. Các trò chơi có thể bao gồm:
Baja Big Air
Nancy Drew
Sugar Pop Paradise
Chi tiết cách chơi từng trò chơi có thể được tìm thấy trong từng ứng dụng sau khi khởi chạy.
Để khởi chạy trò chơi:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào trò chơi bạn muốn khởi chạy.
CẢNH BÁO
Không được chơi trò chơi trên màn hình thông tin giải trí khi xe đang di chuyển. Luôn đảm bảo xe đã được đỗ an toàn, phanh đỗ xe đã được kích hoạt và cần số đang ở chế độ Đỗ xe (P) trước khi khởi chạy ứng dụng Trò chơi.
LƯU Ý
Tính khả dụng của trò chơi trên hệ thống thông tin giải trí có thể thay đổi tùy theo phiên bản xe và thị trường.
Nội dung đa phương tiện trực tuyến (Phát trực tuyến Âm thanh & Video)
Một số nội dung đa phương tiện trực tuyến có thể không khả dụng, tùy thuộc vào phiên bản xe và thị trường.
Các dịch vụ phát trực tuyến âm thanh khả dụng:
Alexa Media
VNE Podcast
Các dịch vụ phát trực tuyến video khả dụng:
FPT Play
TuneIn
Alexa Media
Sử dụng Alexa Media để trải nghiệm phát nội dung do Alexa hỗ trợ trong xe. Alexa hiển thị như một nguồn đa phương tiện với thông tin phát hiện tại trên màn hình thông tin giải trí.
Các nguồn Alexa khả dụng:
Amazon Music
Spotify
TuneIn
iHeartRadio
Deezer
Pandora
SXM
Saan
Kindle
Audible
Để khởi chạy Alexa Media:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Đa phương tiện    >  Alexa Media   .
HOẶC
Nhấn vào Tiện ích Đa phương tiện trên Trang chủ.
VNE Podcast (chỉ dành cho Việt Nam)
Sử dụng tính năng này để tải xuống và nghe Podcast dưới dạng tệp âm thanh kỹ thuật số về nhiều chủ đề khác nhau.
Để khởi chạy VNE Podcast:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào VNE Podcast  .
Các thẻ VNE Podcast
Trên màn hình chính của VNE Podcast, bạn có thể thấy:
Trang chủ : Người dùng có thể duyệt theo Chủ đề hoặc Podcast và tìm kiếm nội dung cần thiết.
Thư viện : Các podcast đã tải xuống được lưu trong Thư viện.Trang chủ
Gần đây : Danh sách Podcast đã phát sẽ tự động được lưu trong Gần đây.
Để tìm kiếm Podcast:
Nhấn vào biểu tượng Tìm kiếm  .
Nhập tên podcast vào trường Tìm kiếm.
Nhấn vào  Tìm kiếm .
FPT Play (chỉ dành cho Việt Nam)
Nếu có, sử dụng ứng dụng FPT Play để xem nội dung đa phương tiện và video. Các nội dung có thể xem bao gồm:
Phim
Phim truyền hình
Kênh truyền hình trực tiếp
Sự kiện thể thao
Âm nhạc
Để xem đa phương tiện hoặc video bằng ứng dụng FPT Play:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào FPT Play  .
Nhấn vào bất kỳ chương trình hoặc phim nào.
LƯU Ý
Chỉ sử dụng FPT Play khi xe không đang lái. Khi đang lái xe, FPT Play bị vô hiệu hóa ngoại trừ chức năng đóng ứng dụng.
TuneIn
Nếu có, sử dụng ứng dụng TuneIn để xem tin tức, radio, thể thao, âm nhạc và podcast.
Để khởi chạy TuneIn:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào TuneIn  .

## Màn hình lái xe

Tổng quan về màn hình hiển thị dành cho người lái
Xe được trang bị Cụm đồng hồ tích hợp trên màn hình thông tin giải trí
Khu vực Hiển thị dành cho người lái nằm ở phía bên trái của Màn hình thông tin giải trí và hiển thị thông tin trạng thái của xe và hệ thống, đồng thời cung cấp khả năng truy cập hoặc điều chỉnh các chức năng điều khiển quan trọng của xe. Khu vực Hiển thị dành cho người lái thay thế nhiều màn hình hiển thị và nút điều khiển vốn được cung cấp thông qua cụm đồng hồ hoặc các công tắc và nút bấm vật lý.
Các tính năng chính của Khu vực Hiển thị dành cho người lái được liệt kê trong phần Tổng quan hiển thị:
Chế độ lái
Hiển thị chế độ lái đã chọn
Đèn báo SẴN SÀNG
Đèn báo sáng, cho biết xe đã sẵn sàng để vận hành
Số đã chọn
Hiển thị số hiện đang được chọn.
Đèn cảnh báo và đèn báo
Hiển thị tất cả các đèn cảnh báo và đèn báo trạng thái quan trọng của xe
Hiển thị phanh tái sinh
Hiển thị trạng thái hoạt động của phanh tái sinh
Đồng hồ tốc độ
Hiển thị tốc độ hiện tại của xe
Thông tin pin
Hiển thị trạng thái của pin (dung lượng pin còn lại, quãng đường có thể di chuyển)
Thông tin ODO/ Hành trình
Hiển thị chỉ số công-tơ-mét của xe
Khu vực điều khiển xe
Cung cấp quyền truy cập nhanh để điều khiển và điều chỉnh một số tính năng của xe
Nhắc nhở dây an toàn
Hiển thị đèn cảnh báo và đèn báo trạng thái của dây an toàn
Xe được trang bị Cụm đồng hồ riêng biệt
Khu vực Hiển thị dành cho người lái trên cụm đồng hồ hiển thị các thông tin quan trọng liên quan đến việc lái xe, bao gồm trạng thái xe, cảnh báo và dữ liệu lái xe.
Các tính năng chính của Khu vực Hiển thị dành cho người lái được liệt kê trong phần Tổng quan hiển thị:
Chế độ lái
Hiển thị chế độ lái đã chọn
Đèn báo SẴN SÀNG
Đèn báo sáng, cho biết xe đã sẵn sàng để vận hành
Số đã chọn
Hiển thị số hiện đang được chọn.
Đèn cảnh báo và đèn báo
Hiển thị tất cả các đèn cảnh báo và đèn báo trạng thái quan trọng của xe
Hiển thị Công suất & Phanh tái sinh
Hiển thị mức tiêu thụ năng lượng và trạng thái sạc/xả
Đồng hồ tốc độ
Hiển thị tốc độ hiện tại của xe
Thông tin pin
Hiển thị trạng thái của pin (dung lượng pin còn lại, quãng đường có thể di chuyển)
Thông tin ODO/
Hành trình
Hiển thị chỉ số công-tơ-mét của xe
Thông tin lái xe
Hiển thị trạng thái xe, trạng thái sạc, thông tin ADAS và một số thông tin quan trọng
Khu vực giải trí
Hiển thị các tính năng tương ứng khi các chức năng đang hoạt động, chẳng hạn như thông báo ADAS, cuộc gọi đang diễn ra, đa phương tiện, dẫn đường từng chặng, chỉ báo trạng thái áp suất lốp (TPMS) và thời tiết
Nhắc nhở dây an toàn
Hiển thị đèn cảnh báo và đèn báo trạng thái của dây an toàn
Đèn cảnh báo và Đèn báo
Tất cả các cảnh báo và thông báo quan trọng liên quan đến hệ thống của xe đều được hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí tại phần dưới của Khu vực Hiển thị dành cho người lái. Nhấn vào cửa sổ bật lên để xem thông tin chi tiết của từng cảnh báo.
Ngoài thông báo cảnh báo, đèn báo tương ứng cũng có thể sáng trên màn hình.
Các đèn báo sẽ tiếp tục sáng cho đến khi sự cố của xe được sửa chữa hoặc khắc phục.
Các biểu tượng đèn báo:
Đèn định vị
Đèn chiếu gần
Đèn báo rẽ/Đèn cảnh báo nguy hiểm
Xe sẵn sàng vận hành
Đèn chiếu xa
Hệ thống ABS bị lỗi
Lỗi phanh đỗ xe
ESC/TCS tắt
Chế độ công suất thấp
Cảnh báo an toàn
Đã kích hoạt phanh đỗ xe
Lỗi hệ thống phanh
Lỗi hệ thống EV
Lỗi túi khí
Nhắc nhở dây an toàn
Tự động giữ phanh đang hoạt động
Nhắc nhở cửa chưa đóng
Nhắc nhở cửa hậu chưa đóng
Điều khiển xe
Khu vực Điều khiển xe là một phần của Hiển thị dành cho người lái trên màn hình giải trí trung tâm. Bằng cách nhấn vào các lối tắt trong khu vực này, có thể nhanh chóng truy cập và điều chỉnh một số chức năng của xe. Tùy thuộc vào lựa chọn, cửa sổ Màn hình ứng dụng hoặc hộp thoại Điều khiển nhanh sẽ được mở.
Các lối tắt Điều khiển xe
Tổng quan các lối tắt Điều khiển xe
Nút Cài đặt ADAS
Nút Tắt tiếng PDC
Nút Cửa hậu (nếu có)
Nút Gương
Nút Khóa cửa sổ phía sau
Nút Lái xe
Nút Cài đặt ADAS
Nhấn vào nút này để mở ứng dụng Cài đặt ADAS.
Nút Tắt tiếng PDC
Nhấn vào nút này để Bật tắt tiếng chuông Hỗ trợ đỗ xe (PDC). Nút Tắt tiếng PDC chỉ hiển thị khi PDC được kích hoạt.
Nút Cửa hậu (nếu có)
Nhấn vào nút này để mở/đóng cửa hậu.
Nút Gương
Nhấn vào nút này để mở giao diện Điều chỉnh gương và điều chỉnh các chức năng liên quan đến gương khi cần.
Nút Khóa cửa sổ phía sau
Nhấn vào nút này để bật/tắt khóa cửa sổ phía sau.
Nút Lái xe
Nhấn vào nút này để mở giao diện Tùy chọn lái xe và nhanh chóng điều khiển các chức năng liên quan đến lái xe.

## Dẫn đường

Điều hướng (SDK HERE MAP)
Nếu khả dụng, Bản đồ (Here Maps) cho phép người dùng xem vị trí hiện tại của xe, tìm kiếm điểm đến và nhận hướng dẫn điều hướng.
Để mở ứng dụng Điều hướng (SDK HERE MAP):
Chạm vào Thư viện ứng dụng   trên màn hình thông tin giải trí.
Chạm vào Bản đồ.
Hoặc
Chạm vào tiện ích Điều hướng trên Màn hình chính.
LƯU Ý
Chỉ một nguồn điều hướng có thể cung cấp hướng dẫn hoạt động tại một thời điểm. Các nguồn điều hướng khả dụng bao gồm HERE Map, Vietmap, Android Auto và Apple CarPlay. Việc bắt đầu điều hướng từ một nguồn sẽ dừng hoặc tạm dừng điều hướng từ các nguồn khác.
CẢNH BÁO
Hãy chú ý đến tất cả luật giao thông địa phương và đặc điểm đường sá tại khu vực của bạn. Bạn luôn có trách nhiệm xác định mức độ an toàn của tuyến đường được đề xuất. Hãy điều khiển xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Luôn tuân thủ các quy tắc và quy định giao thông đường bộ ngay cả khi lái xe với sự hỗ trợ của Hệ thống điều hướng. Hệ thống điều hướng không thay thế cho việc lái xe an toàn.
Vietmap (Chỉ áp dụng cho Việt Nam)
Nếu có, Vietmap cho phép người dùng xem vị trí xe hiện tại, tìm kiếm điểm đến, xem thông tin giới hạn tốc độ trên bản đồ và nhận hướng dẫn dẫn đường.
Để mở Vietmap
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng     >  Vietmap .
Hoặc, Nhấn vào  Tiện ích Vietmap  trên Trang chủ.
LƯU Ý
Chỉ một nguồn dẫn đường có thể cung cấp dẫn đường đang hoạt động tại một thời điểm. Các nguồn dẫn đường khả dụng bao gồm HERE Map, Vietmap, Android Auto và Apple CarPlay. Việc bắt đầu dẫn đường từ một nguồn sẽ dừng hoặc tạm dừng dẫn đường từ các nguồn khác.
CẢNH BÁO
Hãy chú ý đến tất cả luật giao thông địa phương và đặc điểm đường sá tại khu vực của bạn. Bạn luôn có trách nhiệm xác định mức độ an toàn của tuyến đường được đề xuất. Hãy điều khiển xe phù hợp với điều kiện đường sá và môi trường hiện tại.
Luôn tuân thủ các quy tắc và quy định giao thông đường bộ ngay cả khi lái xe với sự hỗ trợ của Hệ thống điều hướng. Hệ thống điều hướng không thay thế cho việc lái xe an toàn.

## Điện thoại và trình chiếu màn hình

Điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí có hỗ trợ Bluetooth và các nút điều khiển trên vô-lăng cho phép thực hiện và nhận cuộc gọi rảnh tay﻿.
Phải kết nối điện thoại Bluetooth tương thích để sử dụng ứng dụng điện thoại.
THẬN TRỌNG
Để giảm thiểu mất tập trung cho người lái, trước khi lái xe và khi xe đang đỗ:
- Hoàn tất toàn bộ việc ghép nối thiết bị di động.
- Làm quen với tất cả chức năng và nút điều khiển của hệ thống.
- Sắp xếp rõ ràng danh bạ và danh sách cuộc gọi, đồng thời tránh trùng lặp.
LƯU Ý
Không phải tất cả điện thoại Bluetooth đều hỗ trợ tất cả chức năng.
Để khởi chạy Ứng dụng Điện thoại:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình thông tin giải trí.
Nhấn vào  Ứng dụng Điện thoại   .
LƯU Ý
Khi đang có cuộc gọi, người dùng cũng có thể nhấn vào tiện ích ghim điện thoại trên Màn hình chính để mở Ứng dụng Điện thoại.
Sử dụng Ứng dụng Điện thoại:
Các tab/trang sau có sẵn trên ứng dụng điện thoại:
Gần đây – Hiển thị toàn bộ lịch sử cuộc gọi khi điện thoại được kết nối
Danh bạ – Liệt kê tất cả danh bạ khả dụng từ điện thoại
Bàn phím – Cho phép nhập và quay số điện thoại thủ công
Cài đặt – Cung cấp các tùy chọn bật/tắt Không làm phiền và quản lý tin nhắn trả lời tự động
LƯU Ý
Khi kết nối lần đầu, vui lòng chờ để toàn bộ danh bạ được đồng bộ từ điện thoại.
Hoạt động của nút điện thoại trên vô-lăng:
Có thể điều khiển các chức năng  Ứng dụng điện thoại  bằng các nút ở cụm bên phải của vô-lăng, xem >   Vô-lăng > Các công tắc trên vô-lăng  .
Gần đây
Tab Gần đây cho phép người dùng xem các cuộc gọi trước đây từ điện thoại. Có thể xem danh sách cuộc gọi gần đây bằng cách nhấn vào tab Gần đây trong cửa sổ ứng dụng Điện thoại. Nhấn vào bất kỳ mục nào trong danh sách Gần đây sẽ bắt đầu cuộc gọi đến số đó.
Loại biểu tượng cuộc gọi:
: Cuộc gọi đến
: Cuộc gọi bị từ chối hoặc nhỡ
: Cuộc gọi đi
Danh bạ
Có thể xem danh bạ điện thoại bằng cách nhấn vào tab  Danh bạ  trong cửa sổ  Ứng dụng điện thoại . Danh bạ được lưu trong bộ nhớ của điện thoại đã ghép nối sẽ được đồng bộ với danh sách danh bạ của xe. Danh sách danh bạ được đồng bộ mỗi khi điện thoại được kết nối với hệ thống.
LƯU Ý
Ô tìm kiếm xuất hiện ở trạng thái bị tắt nếu đang có quá trình lập chỉ mục dữ liệu.
Để tìm kiếm một Liên hệ:
Nhấn vào biểu tượng  Tìm kiếm    trên trang danh bạ.
Nhập Tên/Số liên hệ vào trường  Tìm kiếm .
LƯU Ý
Các liên hệ đã tìm kiếm trước đó sẽ được hiển thị trong tìm kiếm gần đây.
Tối đa 10 tìm kiếm gần đây được hiển thị trong danh sách gần đây bên dưới trường văn bản tìm kiếm.
Bàn phím
Quay số điện thoại thủ công bằng bàn phím.
Để gọi một số, nhập số điện thoại bằng bàn phím. Nếu số đã nhập khớp với một liên hệ đã lưu, thông tin chi tiết của liên hệ sẽ hiển thị trên màn hình.
LƯU Ý
Nhấn và giữ “0” sẽ nhập “+” vào hộp văn bản.
Cuộc gọi đến
Trong khi có cuộc gọi đến, ID người gọi sẽ xuất hiện trên Màn hình thông tin giải trí. Nếu liên hệ được lưu trong điện thoại của người dùng thì tên và số điện thoại của người đó cũng được hiển thị. Để trả lời cuộc gọi đến, nhấn vào nút Chấp nhận màu xanh lá trên màn hình hoặc nhấn nhanh con lăn phải trên vô-lăng khi nút Chấp nhận màu xanh lá trên màn hình được tô sáng. Để Từ chối cuộc gọi, nhấn vào nút Từ chối màu đỏ trên màn hình hoặc nhấn nhanh con lăn phải trên vô-lăng khi nút Từ chối màu đỏ trên màn hình được tô sáng.
Các tùy chọn sau có sẵn trong khi gọi:
Cửa sổ cuộc gọi đến đầy đủ
Thông tin liên hệ
Chấp nhận cuộc gọi
Từ chối cuộc gọi
Biểu ngữ cuộc gọi đến
Khi có cuộc gọi đến mới, thông báo Cuộc gọi đến sẽ xuất hiện trên Màn hình thông tin giải trí. Thông báo sẽ chứa ID người gọi, tùy chọn Chấp nhận và Từ chối. Nhấn vào thông báo sẽ đưa người dùng đến cửa sổ cuộc gọi đến.
LƯU Ý
Nếu chức năng Không làm phiền được bật, các cuộc gọi đến sẽ tự động bị từ chối và được trả lời bằng tin nhắn đã chọn.
Cuộc gọi đang hoạt động / Cuộc gọi đơn:
Khi cuộc gọi đang hoạt động, thời lượng cuộc gọi và thông tin chi tiết liên hệ sẽ được hiển thị.
Mở rộng bàn phím
Kết thúc cuộc gọi
Tắt tiếng cuộc gọi
Chuyển sang thiết bị cầm tay
LƯU Ý
Khi người dùng thoát khỏi cửa sổ Cuộc gọi đang hoạt động để sử dụng các ứng dụng khác hoặc đi tới Trang chủ trên màn hình, cửa sổ cuộc gọi đang hoạt động sẽ thu nhỏ và ghim một thẻ ở phía trên Màn hình thông tin giải trí.
Cuộc gọi đến trong khi đang có cuộc gọi:
Việc chấp nhận cuộc gọi thứ hai sẽ đưa cuộc gọi đang hoạt động vào trạng thái Giữ và chuyển sang cuộc gọi mới. Cuộc gọi đang giữ sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang hoạt động.
Nhấn vào ID người gọi để chuyển lại cuộc gọi đang Giữ. Thao tác này sẽ đưa cuộc gọi thứ hai vào trạng thái giữ và cuộc gọi đó sẽ được hiển thị ở phía bên phải của cửa sổ Cuộc gọi đang hoạt động.
Cài đặt
Có thể xem cài đặt điện thoại bằng cách nhấn vào tab  Cài đặt  trong cửa sổ  Ứng dụng điện thoại . Mục này cho phép người dùng điều chỉnh các cài đặt sau:
Nhấn để bật/tắt Không làm phiền
Chọn một Tin nhắn trả lời tự động có sẵn
Tạo tin nhắn tùy chỉnh
LƯU Ý
Có thể lưu tối đa 20 tin nhắn tùy chỉnh, mỗi tin nhắn giới hạn 160 ký tự.
Cổng USB & Ổ cắm điện
Cổng USB
Xe được trang bị 4 cổng USB:
Hàng ghế trước: Hai cổng USB nằm ở phía trước bảng điều khiển trung tâm, bên dưới các cửa gió trung tâm.
Hàng ghế sau: Hai cổng USB nằm ở phía sau bảng điều khiển trung tâm, bên dưới các cửa gió phía sau.
Cổng USB phía trước
1 cổng USB Type A  . Công suất đầu ra tối đa: 7,5W.
1 cổng USB Type C  . Công suất đầu ra tối đa: 60W.
LƯU Ý
Cổng USB Type A   có thể dùng để truyền dữ liệu (ví dụ: phát nhạc, video) và sạc thiết bị.
Cổng USB Type C   chỉ có thể dùng để sạc.
Cổng USB phía sau
1 cổng USB Type C  . Công suất đầu ra tối đa: 60W.
1 cổng USB Type C  . Công suất đầu ra tối đa: 18W.
CẢNH BÁO
Khuyến nghị chỉ kết nối thiết bị đầu vào khi xe đứng yên. Việc cố gắng kết nối thiết bị đầu vào khi đang lái xe có thể gây mất tập trung và dẫn đến tai nạn.
THẬN TRỌNG
Không khuyến nghị kết nối nhiều thiết bị bằng bộ chia USB, vì điều này có thể khiến các thiết bị được kết nối không sạc được hoặc không được hệ thống thông tin giải trí nhận diện.
Rút tất cả phụ kiện khi không sử dụng để tránh đoản mạch nếu đầu chưa kết nối tiếp xúc với nguồn điện khác hoặc chất lỏng.
LƯU Ý
Tất cả cổng USB phía sau chỉ dùng để sạc thiết bị.
Luôn ngắt kết nối cáp USB sau khi sử dụng.
Ổ cắm điện
Xe được trang bị 2 ổ cắm điện.
Ổ cắm điện phía trước   nằm bên trong ngăn tựa tay trung tâm.
Ổ cắm điện phía sau   nằm ở bên trái Khoang hành lý phía sau.
Để tiếp cận ổ cắm điện áp thấp, hãy tháo nắp bảo vệ. Ổ cắm điện phù hợp với phụ kiện có điện áp từ 12 V đến 24 V (120 W đến 250 W).
CẢNH BÁO
Đóng nắp Ổ cắm điện khi không sử dụng.
Không cho trẻ em sử dụng hoặc nghịch Ổ cắm điện. Trẻ em có thể bị thương nghiêm trọng.
Không sử dụng Ổ cắm điện cho máy sưởi điện khi đang ngủ. Làm vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không đưa vật lạ vào Ổ cắm điện. Làm vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sử dụng thiết bị điện bị lỗi. Làm vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không cắm phích cắm không phù hợp hoặc không vừa khít vào Ổ cắm điện. Làm vậy có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không hỗ trợ khởi động (kích bình) bằng Ổ cắm điện.
Ổ cắm điện và đầu nối của phụ kiện có thể trở nên nóng. Chạm vào bề mặt nóng có thể gây bỏng.
THẬN TRỌNG
Một số thiết bị điện tử và phụ kiện có thể gây nhiễu điện tử khi cắm vào Ổ cắm điện của xe. Những thiết bị này có thể gây nhiễu âm thanh quá mức và gây trục trặc cho các hệ thống hoặc thiết bị điện tử khác được sử dụng trong xe.
Sử dụng thiết bị được trang bị pin có bảo vệ dòng điện ngược. Nếu không, dòng điện từ pin có thể chạy vào hệ thống điện của xe và có thể gây trục trặc hệ thống.
Việc để thiết bị điện cắm trong thời gian dài khi xe tắt sẽ làm cạn pin. Luôn rút thiết bị điện khi không sử dụng.
Sạc không dây (nếu được trang bị)
Bộ sạc không dây được trang bị ở bảng điều khiển phía trước của xe có thể sạc không dây cho các thiết bị tương thích Qi 2.0. Để sạc thiết bị tương thích, đặt thiết bị lên đế sạc để bắt đầu sạc thiết bị. Có thể Bật hoặc Tắt bộ sạc không dây tùy theo tùy chọn của người dùng.
Bộ sạc sẽ hiển thị trạng thái sạc và mọi thông báo liên quan của điện thoại trên Màn hình thông tin giải trí. Hệ thống cũng nhắc người dùng nếu điện thoại bị bỏ quên trong xe khi rời khỏi xe (nhắc nhở quên điện thoại).
LƯU Ý
Xe phải được bật và tất cả cửa phải đóng để bật sạc không dây.
THẬN TRỌNG
Không đặt vật giữa điện thoại và bộ sạc (ví dụ: thẻ tín dụng, thẻ chìa khóa, tiền xu, chìa khóa, vật kim loại, v.v.).
Phát hiện vật lạ (FOD) được thiết kế để phát hiện vật thể trước khi truyền điện. Vật lạ đặt trên đế sạc có thể làm gián đoạn quá trình sạc hoặc gây lỗi sạc.
Thẻ có hỗ trợ Giao tiếp trường gần (NFC) có thể bị hỏng nếu để trên đế sạc không dây.
Tránh làm đổ nước hoặc các chất lỏng khác lên bộ sạc không dây vì việc đổ chất lỏng quá nhiều hoặc lặp lại có thể gây trục trặc. (Bộ sạc đạt chuẩn IP54).
LƯU Ý
Để sạc điện thoại đúng cách, điện thoại phải tiếp xúc trực tiếp với bộ sạc không dây (không sử dụng ốp).
Biểu tượng Tia sét   trên thanh trạng thái cho biết khi sạc không dây đang
hoạt động.
LƯU Ý
Khi thiết bị được sạc đầy, biểu tượng Tia sét biến mất và một thông báo được hiển thị.
Cách Bật/Tắt Sạc không dây:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt xe    >  Sạc không dây .
Nhấn để  Bật / Tắt  sạc không dây.
Để Bật/Tắt Sạc không dây từ các điều khiển nhanh của màn hình cảm ứng:
Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn nút  Sạc không dây     để  Bật / Tắt  sạc không dây.
Lỗi Sạc không dây
Nếu có lỗi với hệ thống sạc không dây, cảnh báo tương ứng sẽ hiển thị trên màn hình cảm ứng. Liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Android Auto
Android Auto được sử dụng để phản chiếu các tính năng của thiết bị Android, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên Màn hình thông tin giải trí của xe. Có thể khởi chạy Android Auto trên Màn hình thông tin giải trí khi thiết bị tương thích được kết nối.
Kết nối với Android Auto
Chỉ có thể khởi chạy Android Auto bằng cách kết nối thiết bị tương thích qua cáp USB hoặc Bluetooth.
Để biết thêm thông tin về kết nối Bluetooth, xem >   Cài đặt > Cài đặt thiết bị  .
Lưu ý
Chỉ có thể thiết lập Android Auto khi xe ở chế độ Đỗ xe (P).
Để khởi chạy Android Auto qua Cáp USB:
Kết nối thiết bị Android với xe qua cáp USB, cắm đầu USB vào cổng USB của xe, sau đó cắm đầu còn lại của cáp vào điện thoại.
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Android Auto    trên màn hình thông tin giải trí.
Làm theo hướng dẫn trên màn hình thông tin giải trí để kết nối  Android Auto.
Sau khi kết nối, biểu tượng Android Auto sẽ hiển thị trạng thái hoạt động trên thanh trạng thái.
Để ngắt kết nối Android Auto qua Cáp USB:
Ngắt kết nối cáp USB khỏi điện thoại hoặc xe.
Apple CarPlay
Apple CarPlay được sử dụng để phản chiếu các tính năng của thiết bị iOS, chẳng hạn như điện thoại thông minh, trên Màn hình thông tin giải trí của xe. Có thể khởi chạy Apple CarPlay trên Màn hình thông tin giải trí khi thiết bị tương thích được kết nối.
Kết nối với Apple CarPlay
Chỉ có thể khởi chạy Apple CarPlay bằng cách kết nối thiết bị tương thích qua cáp USB hoặc Bluetooth.
Để biết thêm thông tin về kết nối Bluetooth, xem >   Cài đặt > Cài đặt thiết bị  .
Lưu ý
Chỉ có thể thiết lập Apple CarPlay khi xe ở chế độ Đỗ xe (P).
Để khởi chạy Apple CarPlay qua Cáp USB:
Kết nối thiết bị iOS với xe qua cáp USB, cắm đầu USB vào cổng USB của xe, sau đó cắm đầu còn lại của cáp vào điện thoại.
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Apple CarPlay        trên màn hình thông tin giải trí.
Làm theo hướng dẫn trên màn hình thông tin giải trí để kết nối Apple CarPlay.
Sau khi kết nối, biểu tượng Apple CarPlay sẽ hiển thị trạng thái hoạt động trên thanh trạng thái.
Để ngắt kết nối Apple CarPlay qua Cáp USB:
Ngắt kết nối cáp USB khỏi điện thoại hoặc xe.

## Ứng dụng VinFast

Tổng quan và Các tính năng chính
Ứng dụng VinFast là ứng dụng di động cung cấp nhiều dịch vụ hữu ích cho xe VinFast.
Thông tin về các tính năng của Ứng dụng VinFast trong Hướng dẫn sử dụng này chỉ mang tính tham khảo. Giao diện và chức năng thực tế có thể khác nhau tùy theo khu vực, mẫu xe và thời điểm phát hành.
Một số điểm nổi bật của Ứng dụng VinFast có thể bao gồm:
Xem trạng thái sạc pin và tình trạng xe.
Sử dụng các tính năng điều khiển từ xa như hệ thống điều hòa không khí, khóa cửa, v.v.
Tìm kiếm thông tin trạm sạc, lên lịch hẹn dịch vụ hoặc yêu cầu hỗ trợ bên đường.
Lập kế hoạch chuyến đi và gửi trực tiếp đến xe (nếu có).
Xem trạng thái hiện tại của xe.
Truy cập Hướng dẫn sử dụng.
THẬN TRỌNG
Ứng dụng VinFast yêu cầu kết nối WiFi hoặc mạng di động. Có thể áp dụng phí dữ liệu.
Đăng ký và Đăng nhập
Để sử dụng Ứng dụng VinFast, bạn cần tải ứng dụng và đăng ký tài khoản.
Để tải Ứng dụng:
Truy cập Apple App Store (iOS) hoặc Google Play Store (Android).
Tìm kiếm và tải xuống Ứng dụng VinFast.
Để đăng ký:
Mở ứng dụng và nhấn Đăng ký trên trang đăng nhập.
Đọc và đồng ý với Điều khoản & Điều kiện.
Nhập Tên người dùng (địa chỉ email) và tạo mật khẩu.
Kiểm tra hộp thư đến để tìm email xác minh và xác nhận đăng ký.
Thiết lập Vân tay / Face ID (tùy chọn).
Để Đăng nhập:
Nhấn vào biểu tượng VinFast trên điện thoại để mở ứng dụng.
Nhập email và mật khẩu đã đăng ký.
Quên mật khẩu:
Nếu quên mật khẩu, bạn có thể đặt lại bằng cách:
Nhấn Quên mật khẩu ở cuối trang đăng nhập.
Nhập địa chỉ email đã đăng ký.
Nhấn Đặt lại mật khẩu.
Kiểm tra email và làm theo hướng dẫn để tạo mật khẩu mới.
Quản lý xe và người dùng
Trang chủ Khách
Trước khi sở hữu xe VinFast, bạn có thể sử dụng ứng dụng để khám phá thông số kỹ thuật và dịch vụ chi tiết. Khi bạn khởi chạy ứng dụng và đăng ký, trang chủ khách sẽ xuất hiện.
Liên kết Ứng dụng VinFast với xe
Chủ xe
Khi mua xe VinFast, đại lý sẽ hỗ trợ bạn tạo VinFast ID, dùng để xác định bạn là
chủ xe.
Sử dụng địa chỉ email đã đăng ký với VinFast ID khi tạo tài khoản trong Ứng dụng VinFast để tự động liên kết với xe của bạn.
Nếu thông tin xe không tự động đồng bộ trong ứng dụng hoặc nếu xe của bạn không được liên kết với tài khoản của bạn, vui lòng liên hệ đại lý VinFast để được hỗ trợ.
Đối với Người lái phụ
Bạn cũng có thể thêm hoặc xóa người lái phụ để sử dụng Ứng dụng VinFast.
Liên hệ chủ xe và yêu cầu được thêm làm người lái.
Chủ xe sẽ sử dụng Quản lý vai trò để thêm tài khoản của người lái bổ sung vào xe của họ.
Người lái bổ sung cần cung cấp cùng địa chỉ email đã dùng để đăng ký Ứng dụng VinFast.
Chủ xe sẽ gửi lời mời để người lái bổ sung thêm xe.
Người lái bổ sung có thể:
Truy cập và điều khiển xe của chủ xe bằng Ứng dụng VinFast.
Thêm / Xóa một tài khoản người lái bổ sung.
Trang chủ - VinFast ID. Nhấn vào Thông tin chung trên Trang chủ Khách để biết thêm thông tin.
Tổng quan về Trang chủ của Chủ xe
Trang chủ cung cấp cho người dùng các tính năng chính, bao gồm:
Thông tin xe hiện tại
Điều khiển từ xa (nếu có)
Trạng thái pin và sạc
Hỗ trợ lái xe (nếu có)
Cài đặt xe
Dịch vụ xe
Thông báo
Chuyển đổi giữa các xe sở hữu
Thông tin xe hiện tại
Hiển thị tổng quan về xe, bao gồm:
Dung lượng pin
Phạm vi lái xe ước tính
Trạng thái xe (đang đỗ hoặc đang di chuyển)
Tổng quãng đường đã đi
LƯU Ý
Các thông tin này có thể khác nhau tùy theo mẫu xe hoặc thị trường.
Điều khiển từ xa (nếu có)
Nếu được hỗ trợ, tính năng này cho phép truy cập nhanh và điều khiển một số cài đặt xe nhất định, chẳng hạn như: Điều khiển điều hòa không khí, khóa/mở khóa cửa.
LƯU Ý
Các tính năng có thể khác nhau tùy theo mẫu xe hoặc thị trường.
Pin và Sạc
Ứng dụng VinFast cung cấp trạng thái pin và sạc để giúp bạn giám sát và quản lý xe hiệu quả.
Để truy cập thông tin chi tiết Pin và Sạc: Nhấn Pin & Sạc từ trang chủ
Trang Pin & Sạc hiển thị:
Mục tiêu sạc
Mức pin (%)
Trạng thái sạc
Thông tin thuê pin (nếu áp dụng)
Các trạm sạc gần đó và tình trạng khả dụng
Để thay đổi mục tiêu sạc (nếu có):
Nhấn Mức sạc.
Sử dụng thanh trượt để đặt mục tiêu mới.
Nhấn Lưu.
Lịch sử sạc:
Nhấn Lịch sử sạc để xem các phiên sạc trước đây theo ngày.
Mỗi phiên bao gồm:
Ngày & giờ sạc
Chi phí sạc
Cài đặt xe
Một số tính năng có thể không khả dụng tùy theo phiên bản xe và khu vực của bạn.
Các tính năng bao gồm:
Cập nhật phần mềm (nếu có)
Thông tin xe
Trợ lý ảo (nếu có)
Dữ liệu lái xe
Cập nhật phần mềm xe
Bạn sẽ nhận được thông báo khi có bản cập nhật phần mềm mới. Kiểm tra thông báo hoặc đi tới Cập nhật phần mềm xe để biết chi tiết.
Trợ lý ảo (nếu có)
Trợ lý ảo cho phép bạn điều khiển xe bằng lệnh thoại.
Mở mục Trợ lý ảo. Thêm lệnh mới hoặc chọn lệnh được đề xuất.
Thông tin xe
Cung cấp thông tin chi tiết liên quan đến xe của bạn.
Thống kê lái xe
Thống kê lái xe bao gồm:
Quãng đường
Năng lượng
Điện năng
Dịch vụ
Một số dịch vụ hỗ trợ xe có thể không khả dụng, tùy theo phiên bản xe và thị trường của bạn.
Các dịch vụ khả dụng:
Đặt lịch dịch vụ
Cứu hộ trên đường
Cảnh báo xe
Lái thử
Đặt lịch dịch vụ
Ứng dụng VinFast cho phép dễ dàng đặt lịch hẹn dịch vụ.
Để đặt lịch dịch vụ:
Nhấn Đặt lịch dịch vụ trong mục Dịch vụ xe.
Điền thông tin bắt buộc và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ xuất hiện trong ứng dụng.
Thông tin chi tiết yêu cầu của bạn sẽ được lưu trong mục Thông báo.
Cứu hộ trên đường
Ứng dụng VinFast cho phép bạn yêu cầu hỗ trợ bên đường trực tiếp từ thiết bị di động.
Để yêu cầu cứu hộ trên đường
Nhấn Cứu hộ trên đường trong mục Dịch vụ xe.
Nhấn Tạo yêu cầu.
Điền thông tin bắt buộc và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ được hiển thị trong ứng dụng.
Cảnh báo xe
Bạn có thể kiểm tra mọi cảnh báo xe trong Ứng dụng VinFast. Ngay cả khi người khác đang lái xe, bạn vẫn sẽ nhận được cảnh báo về mọi vấn đề được phát hiện.
Dựa trên loại cảnh báo, ứng dụng có thể đề xuất:
Đặt lịch hẹn dịch vụ
Yêu cầu Cứu hộ trên đường
Tham khảo Hướng dẫn sử dụng bằng liên kết trực tiếp
Để kiểm tra cảnh báo xe:
Nhấn Cảnh báo xe trong mục Dịch vụ xe.
Danh sách cảnh báo hiện tại sẽ xuất hiện (nếu có).
Nhấn vào một cảnh báo để biết thêm chi tiết.
Làm theo lời nhắc để đặt lịch dịch vụ, yêu cầu hỗ trợ bên đường hoặc xem mục Hướng dẫn sử dụng liên quan.
Tất cả thao tác liên quan đến cảnh báo xe sẽ được đồng bộ với xe của bạn.
Lái thử
Ứng dụng cung cấp giao diện để đặt lịch lái thử xe VinFast.
Thông báo
Xin lưu ý rằng chức năng ứng dụng có thể khác nhau tùy theo quốc gia, mẫu xe hoặc bản cập nhật ứng dụng. Ứng dụng VinFast có thể gửi thông báo và tin nhắn bất cứ lúc nào.
Các loại thông báo:
Cảnh báo xe
Hoạt động giao dịch
Tin nhắn từ VinFast
Để truy cập thông báo:
Từ Trang chủ, nhấn biểu tượng thông báo  .
Sử dụng thanh tìm kiếm để tìm thông báo cụ thể hoặc duyệt danh sách.
Lọc thông báo theo loại.
Chuyển đổi giữa các xe sở hữu
Tính năng này cho phép người dùng chuyển đổi giữa nhiều xe sở hữu và xem thông tin chi tiết của các xe đó.
Để chuyển đổi xe: Nhấn biểu tượng chuyển đổi   ở góc trên màn hình.
Bản đồ
Tổng quan bản đồ
Thanh tìm kiếm
Tìm kiếm nhanh
Tìm xe của tôi
Theo dõi vị trí
Chế độ xem bản đồ
Tìm vị trí
Tìm kiếm điểm đến bằng cách nhập địa chỉ vào thanh tìm kiếm hoặc chọn từ các gợi ý tìm kiếm nhanh.
Tìm xe của tôi
Để định vị xe của bạn, nhấn nút Tìm xe của tôi. Ứng dụng sẽ xác định chính xác vị trí xe và hiển thị các thông tin chính về xe của bạn.
Chế độ xem bản đồ
Ngoài chế độ xem mặc định, bạn có thể chọn thêm các tính năng bản đồ như:
Chế độ xem vệ tinh
Tình trạng giao thông
Chế độ tối
Mua sắm
Mục này cung cấp thông tin về:
Đơn hàng của bạn
Các mẫu xe VinFast hiện tại
Phụ kiện xe
Bạn có thể dễ dàng theo dõi trạng thái đơn hàng, khám phá các mẫu xe VinFast mới nhất và tìm phụ kiện phù hợp cho xe của mình.
Tài khoản
Mục này có các tính năng chính như:
Ưu đãi khuyến mại
Thanh toán
Cài đặt
Trợ giúp & Hỗ trợ
Xe của tôi
Thanh toán
Bạn có thể chọn thanh toán bằng thẻ tín dụng hoặc thẻ ATM.
Để thêm thẻ thanh toán:
Đi tới Phương thức thanh toán.
Nhấn Thêm thẻ.
Chọn loại thẻ của bạn.
Nhập các thông tin bắt buộc.
Nhấn Lưu.
LƯU Ý
Bạn có thể thêm nhiều thẻ và đặt một thẻ thanh toán chính.
Để thực hiện thanh toán:
Nhấn Danh sách hóa đơn.
Chọn hóa đơn cần thanh toán (Sạc / Gói thuê bao pin).
Nhấn Thanh toán và làm theo hướng dẫn.
Thông báo xác nhận sẽ được gửi sau khi thanh toán thành công.
LƯU Ý
Nếu bạn có hóa đơn đang chờ xử lý, nhắc nhở thanh toán sẽ xuất hiện trên Trang chủ trên màn hình.
Cài đặt
Người dùng có thể tùy chỉnh và truy cập các chức năng chính sau:
Tính năng
Mô tả
Cài đặt
Tùy chỉnh ngôn ngữ, đơn vị đo, thông báo
Quản lý người lái
Chuyển quyền sở hữu xe, thêm người lái phụ
Thông tin tài khoản
Chỉnh sửa tên chủ sở hữu và số điện thoại
Mật khẩu & Bảo mật
Đặt lại mật khẩu, xóa tài khoản, tùy chọn đăng nhập
Trợ giúp & Hỗ trợ
Mục này bao gồm:
Câu hỏi thường gặp
Yêu cầu hỗ trợ
Giới thiệu ứng dụng
Hướng dẫn sử dụng
Điều khoản & Điều kiện

## Hệ thống điều hòa không khí

Hệ thống điều hòa
Hệ thống điều hòa làm mát, sưởi, lọc và khử ẩm không khí trong khoang hành khách. Nhìn chung, hệ thống hoạt động hiệu quả nhất khi các cửa sổ đóng.
Tổng quan Hệ thống điều hòa
Dưới đây là mô tả tổng thể về giao diện điều khiển điều hòa không khí trên xe.
Để mở Menu Hệ thống điều hòa:
Nhấn nút  Tốc độ quạt     trên thanh Điều hòa, là một phần của thanh dưới cùng.
Điều khiển khu vực phía trước:
Điều khiển khu vực phía trước có một số chức năng sau:
Điều khiển phân phối gió
Chế độ tự động
Điều hòa không khí (AC)
Điều hòa không khí tối đa
Chế độ tuần hoàn gió
Điều chỉnh tốc độ quạt
Kiểm soát nhiệt độ
Đồng bộ nhiệt độ (Sync)
Ion hóa không khí
Điều khiển khu vực phía sau:
Điều khiển khu vực phía sau có một số chức năng sau:
Điều chỉnh tốc độ quạt
Làm mát/Điều hòa không khí
Để bật/tắt hệ thống Điều hòa không khí:
Nhấn vào biểu tượng  A/C  để bật điều hòa không khí, nhấn lại để tắt.
Làm mát tối đa
Để bật/tắt Làm mát tối đa:
Nhấn vào biểu tượng  MAX AC  để bật chế độ làm mát tối đa, nhấn lại để tắt.
LƯU Ý
Nước có thể nhỏ xuống từ bên dưới xe khi xe ở chế độ làm mát.
Vết nước trên mặt đất là bình thường và không phải là dấu hiệu rò rỉ hoặc trục trặc.
Nếu không cần làm mát, hãy tắt hệ thống làm mát A/C để tăng hiệu quả phạm vi hoạt động.
Cửa gió điều hòa
Cửa gió sưởi tan băng/khử mờ kính chắn gió trước
Cửa gió sưởi tan băng/khử mờ cửa sổ bên phía trước
Cửa gió phía người lái
Cửa gió trung tâm phía trước
Cửa gió phía hành khách
Cửa gió khoang để chân phía trước
Cửa gió trung tâm phía sau
LƯU Ý
Phân phối gió được điều chỉnh bằng cách nhấn các nút thích hợp trên Màn hình thông tin giải trí.
Cửa gió điều chỉnh được
Để điều chỉnh cửa gió phía người lái và phía hành khách
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió lên, xuống, sang trái và sang phải để điều chỉnh hướng gió.
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió ra ngoài đến vị trí tối đa để đóng cửa gió.
Để điều chỉnh cửa gió trung tâm phía trước
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió lên, xuống, sang trái và sang phải để điều chỉnh hướng gió.
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió ra ngoài đến vị trí tối đa để đóng cửa gió.
Để điều chỉnh cửa gió trung tâm phía sau
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió lên, xuống, sang trái và sang phải để điều chỉnh hướng gió.
Đẩy công tắc điều chỉnh cửa gió ra ngoài đến vị trí tối đa để đóng cửa gió.
THẬN TRỌNG
Không đặt vật dụng lên trên cửa gió.
Đảm bảo các cửa hút gió ở chân kính chắn gió không bị băng, tuyết hoặc bất kỳ mảnh vụn nào khác như lá cây che kín. Việc tắc nghẽn cửa hút gió có thể ngăn luồng khí vào xe, ảnh hưởng đến hiệu suất của hệ thống điều hòa tự động.
Nhiệt độ, tốc độ & phân phối gió
Nhiệt độ
Có thể điều chỉnh nhiệt độ của điều hòa không khí trong xe thông qua Màn hình thông tin giải trí.
Để điều chỉnh nhiệt độ khoang cabin:
Sử dụng nút điều khiển nhiệt độ trên thanh Điều hòa để điều chỉnh nhiệt độ:
Nhấn nút  >  để tăng nhiệt độ.
Nhấn nút  <  để giảm nhiệt độ.
LƯU Ý
Trong điều kiện lạnh, bộ sưởi sẽ mất vài phút để làm ấm và đạt đến nhiệt độ mong muốn.
Tốc độ quạt
Để điều chỉnh tốc độ quạt:
Nhấn nút  Tốc độ quạt    trên thanh Điều hòa để mở giao diện điều khiển hệ thống điều hòa tự động.
Nhấn hoặc trượt  thanh trượt  để thay đổi tốc độ quạt.
Nếu quạt được  TẮT , hệ thống điều hòa tự động cũng sẽ bị  Hủy kích hoạt .
LƯU Ý
Sau khi tốc độ gió của điều hòa không khí tăng, tiếng ồn của điều hòa không khí cũng sẽ tăng.
Phân phối gió
Để điều chỉnh phân phối gió:
Nhấn nút  Tốc độ quạt    trên thanh Điều hòa để mở giao diện điều khiển hệ thống điều hòa tự động.
Nhấn nút  chế độ thổi gió  để thay đổi phân phối gió.
Chế độ thổi gió:
Luồng khí điều hòa không khí thổi về phía kính chắn gió trước và cửa sổ bên phía trước
Luồng khí điều hòa không khí thổi về phía mặt
Luồng khí điều hòa không khí thổi về phía chân
LƯU Ý
Không thể sử dụng đồng thời luồng gió thổi vào mặt và luồng gió thổi vào kính chắn gió trước.
Vận hành tự động
Hệ thống điều hòa tự động điều khiển tốc độ gió, phân phối gió, nhiệt độ và tuần hoàn gió. Ngoài ra, hệ thống cũng kiểm soát chu kỳ nhiệt độ vận hành của hệ thống điều hòa không khí﻿. Khi chế độ TỰ ĐỘNG được kích hoạt, hệ thống hoạt động tự động.
Để kích hoạt chế độ Tự động:
Nhấn nút  Tốc độ quạt     trên thanh Điều hòa để mở giao diện điều khiển hệ thống điều hòa tự động.
Nhấn nút  Tự động  để kích hoạt chế độ tự động.
LƯU Ý
Hệ thống điều hòa tự động sẽ chuyển từ Chế độ Tự động sang Chế độ Thủ công nếu tốc độ quạt, hướng gió, A/C, Max A/C hoặc chế độ khử mờ được thay đổi thủ công.
Trong điều kiện môi trường nóng, chế độ tuần hoàn gió có thể được tự động chọn để tăng tốc độ làm mát khoang cabin và giảm mức tiêu thụ năng lượng.
Để thuận tiện và thoải mái, khuyến nghị thực hiện như sau:
Kích hoạt chế độ Tự động.
Để tối ưu hóa phân phối gió, mở tất cả cửa gió.
Điều chỉnh nhiệt độ khi cần để có sự thoải mái tốt nhất.
Vận hành thủ công
Người lái có thể điều khiển và điều chỉnh thủ công tất cả cài đặt hệ thống điều hòa tự động thông qua Màn hình thông tin giải trí.
Để kích hoạt chế độ thủ công khi chế độ tự động đang được kích hoạt:
Chế độ thủ công được kích hoạt khi bất kỳ cài đặt nào sau đây được thay đổi thủ công: tốc độ quạt, hướng gió, A/C, Max A/C hoặc chế độ khử mờ.
Vận hành điều hòa không khí của xe thông qua Màn hình thông tin giải trí
Chức năng
Trạng thái Bật / Tắt
Thao tác
Phân phối luồng khí
Nhấn để chuyển chế độ phân phối luồng khí
A/C
Nhấn để bật/tắt A/C phía trước
MAX A/C
Nhấn để bật/tắt MAX A/C
Chế độ tuần hoàn gió
Nhấn để chuyển tuần hoàn gió trong/ngoài
Khử mờ kính chắn gió
Nhấn để kích hoạt/hủy kích hoạt khử mờ kính chắn gió
Nhiệt độ
Nhấn để giảm/tăng nhiệt độ
Điều chỉnh tốc độ quạt
Nhấn hoặc trượt để điều chỉnh tốc độ quạt
SYNC
Nhấn để đồng bộ cài đặt phía người lái và hành khách
Bộ ion hóa không khí
Bật và tắt chế độ ion hóa không khí
Sưởi tan băng và Khử mờ kính chắn gió trước
Có thể sưởi tan băng hoặc khử mờ kính chắn gió trước và một phần cửa sổ phía trước bằng chức năng này.
Để bật/tắt sưởi tan băng/khử mờ kính chắn gió trước:
Nhấn nút  Sưởi tan băng/Khử mờ phía trước    trên thanh Điều hòa để bật/tắt khử mờ kính chắn gió trước.
CẢNH BÁO
Kính chắn gió bị mờ có thể làm giảm tầm nhìn và có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tai nạn cho người lái.
LƯU Ý
Trong điều kiện không khí môi trường ấm và rất ẩm, kính chắn gió có thể bị mờ từ bên ngoài khi luồng khí lạnh được hướng vào kính. Nếu kính chắn gió bị mờ từ bên ngoài, hãy kích hoạt gạt mưa kính chắn gió và chức năng khử mờ.
Lọc không khí cabin
Hệ thống điều hòa tự động lọc không khí đi vào để loại bỏ bụi, phấn hoa và các chất gây ô nhiễm. Thay Bộ lọc không khí cabin theo lịch bảo dưỡng quy định để có hiệu suất tốt hơn. Xem >   Dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng > Bộ lọc không khí cabin   để biết hướng dẫn thay thế.
Khi lái xe qua khu vực rất nhiều bụi hoặc ô nhiễm, khuyến nghị sử dụng chế độ tuần hoàn gió để giảm lượng chất gây ô nhiễm đi vào khoang cabin. Xem >   Hệ thống điều hòa tự động > Chế độ tuần hoàn gió  .
Bộ ion hóa không khí
Bộ ion hóa không khí là tính năng bổ sung ion vào không khí để giữ lại các chất gây ô nhiễm trong không khí. Các hạt và vi khuẩn có hại trong không khí có thể được giảm bằng quá trình ion hóa. Điều này giúp cải thiện chất lượng không khí cho người trong khoang hành khách và hỗ trợ Lọc không khí cabin.
Để kích hoạt Bộ ion hóa không khí:
Nhấn nút  Bộ ion hóa không khí    trên giao diện điều khiển hệ thống điều hòa tự động để Bật/Tắt tính năng này.
LƯU Ý
Khuyến nghị vệ sinh nội thất xe thường xuyên, vì điều này sẽ giúp duy trì Bộ lọc không khí cabin và Hệ thống điều hòa tự động.
Chế độ tuần hoàn gió
Chế độ tuần hoàn gió giúp hỗ trợ lưu thông không khí giữa bên trong và bên ngoài khoang cabin xe.
Để điều chỉnh phân phối gió:
Nhấn nút  Tốc độ quạt    trên thanh Điều hòa để mở giao diện điều khiển hệ thống điều hòa tự động.
Nhấn nút  Chế độ tuần hoàn gió   để thay đổi chế độ lưu thông.
Chế độ tuần hoàn gió:
Khi bật chế độ tuần hoàn trong, không khí cabin hiện có bên trong xe sẽ được tuần hoàn và lọc.
Khi bật chế độ tuần hoàn ngoài, không khí tươi sẽ được đưa vào khoang cabin xe từ bên ngoài.
Khi bật chế độ tuần hoàn tự động, chế độ tuần hoàn gió được điều khiển tự động.
CẢNH BÁO
Nếu chế độ tuần hoàn trong đang bật và làm mát đang tắt, điều này có thể làm tăng độ ẩm không khí trong khoang cabin xe, khiến các cửa sổ bị mờ, có thể gây nguy hiểm khi lái xe.
THẬN TRỌNG
Bạn không nên sử dụng chế độ lấy gió ngoài khi trời mưa, vì có nguy cơ đưa hơi ẩm hoặc nước vào xe.
Không sử dụng liên tục Chế độ tuần hoàn gió trong Điều kiện bình thường, vì ít không khí tươi được đưa vào cabin hơn và chất lượng không khí bên trong cabin có thể suy giảm theo thời gian.
LƯU Ý
Luôn giữ sạch các cửa hút gió bên ngoài để đảm bảo hiệu suất tối ưu của hệ thống điều hòa tự động.
Bảo dưỡng Hệ thống điều hòa
Cửa hút gió
Các cửa hút gió bên ngoài nằm phía trước kính chắn gió phải được giữ sạch để cho phép luồng khí đi vào Hệ thống điều hòa. Loại bỏ lá cây, mảnh vụn, bụi bẩn và tuyết.
LƯU Ý
Không nên đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ, lá cây nhỏ dễ làm tắc đường ống thoát nước của xe. Trong trường hợp phải đỗ xe dưới tán cây lá kích thước nhỏ hoặc sử dụng xe trong mùa mưa với mưa lớn kéo dài cần phải kiểm tra đường ống thoát nước thường xuyên và vệ sinh nếu cần.
Không đỗ xe bên dưới các đường thoát nước lộ thiên của các mái nhà vì lượng nước rất lớn sẽ không thoát kịp qua ống thoát nước của xe.
Bảo dưỡng bộ lọc không khí khoang hành khách
Bộ lọc không khí có thể lọc hiệu quả tạp chất trong không khí, đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động bình thường. Bộ lọc không khí có tuổi thọ dài và cần được thay định kỳ. Để biết hướng dẫn thay bộ lọc không khí cabin, Xem >   Dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng > Bộ lọc không khí cabin  .
LƯU Ý
Nếu xe được lái trong điều kiện ô nhiễm nặng hoặc nhiều bụi, khuyến nghị kiểm tra và thay bộ lọc thường xuyên hơn.
Vận hành thường xuyên Hệ thống AC
Điều hòa không khí (AC) cần được sử dụng trong vài phút mỗi tháng, bất kể thời tiết và thời điểm trong năm. Việc này nhằm đảm bảo các bộ phận trong Hệ thống điều hòa tự động luôn được bôi trơn.
Bảo dưỡng Hệ thống điều hòa tự động
Để đạt hiệu suất tốt nhất từ Hệ thống điều hòa tự động, hệ thống phải được bảo dưỡng đúng cách và định kỳ. Tham khảo Lịch bảo dưỡng xe để biết chi tiết, xem >   Lịch bảo dưỡng > Tổng quan Lịch bảo dưỡng  .
Công tác bảo dưỡng bao gồm các mục sau:
Kiểm tra hiệu suất sưởi và làm mát.
Kiểm tra rò rỉ.
Thay môi chất lạnh và kiểm tra áp suất, nếu cần.
Vệ sinh giàn ngưng và ống thoát nước giàn bay hơi.
Thay bộ lọc không khí.
CẢNH BÁO
Việc bảo dưỡng phải do kỹ thuật viên đã qua đào tạo và được chứng nhận thực hiện. Môi chất lạnh có tính độc hại và phải được đựng trong vật chứa. Không tuân thủ các điều có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
THẬN TRỌNG
Trước khi ngắt bất kỳ kết nối nào, môi chất lạnh phải được thu hồi khỏi hệ thống bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo và được chứng nhận.
Chỉ sử dụng môi chất lạnh và dầu máy nén điều hòa không khí được phê duyệt. Việc sử dụng vật liệu không được phê duyệt có thể dẫn đến hư hỏng vĩnh viễn cho xe.
Xả môi chất lạnh trực tiếp ra khí quyển gây hại cho môi trường và cũng có thể tạo ra điều kiện không an toàn do hít phải, cháy, bỏng lạnh hoặc các vấn đề sức khỏe khác.
Khử mờ phía sau (nếu được trang bị)
Có thể sử dụng sưởi kính chắn gió sau để khử mờ.
Để bật/tắt khử mờ kính chắn gió sau:
Nhấn nút sưởi tan băng phía sau   trên thanh Điều hòa để bật/tắt khử mờ kính chắn gió sau.
LƯU Ý
Bộ khử mờ phía sau sẽ tự động tắt.

## Cài đặt

Tổng quan Cài đặt
Sử dụng Ứng dụng Cài đặt để điều khiển và điều chỉnh một số tính năng và chức năng của hệ thống thông tin giải trí và xe.
Sau đây là danh sách menu Cài đặt khả dụng:
Ứng dụng Cài đặt
Cài đặt thiết bị
Cài đặt Wi-Fi
Trợ lý giọng nói (nếu có)
Cài đặt âm thanh
Cài đặt hiển thị
Cài đặt bảo mật
Cài đặt xe
Cài đặt đèn
Cài đặt chung
Giới thiệu
Quản lý bộ nhớ (nếu có)
Để truy cập Ứng dụng Cài đặt:
Để vào Ứng dụng Cài đặt:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt   .
Cài đặt thiết bị
Sử dụng Cài đặt thiết bị để quản lý kết nối giữa xe và các thiết bị đa phương tiện di động. Cài đặt thiết bị cho phép bạn:
Tìm kiếm và ghép nối điện thoại hoặc thiết bị đa phương tiện mới
Chuyển đổi giữa các thiết bị được kết nối
Ngắt kết nối hoặc xóa thiết bị hiện có
Quản lý cài đặt kết nối cho từng thiết bị
Để truy cập Cài đặt thiết bị:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt thiết bị   .
Có thể kết nối thiết bị bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Qua Bluetooth - Đi tới cài đặt Bluetooth trên thiết bị của bạn và chọn tên xe của bạn.
Qua cổng USB - Xem >   Cổng USB & Ổ cắm điện  .
Qua Kết nối thiết bị - Chọn thiết bị khả dụng từ Danh sách thiết bị.
Hệ thống sẽ yêu cầu xác nhận  Mã khóa  giữa thiết bị và Màn hình thông tin giải trí khi ghép nối thiết bị Bluetooth lần đầu. Vui lòng kiểm tra cửa sổ bật lên trên thiết bị.
LƯU Ý
Để ghép nối thủ công thiết bị qua Bluetooth, xe phải đứng yên hoặc đang di chuyển ở tốc độ dưới 3 km/h (1,8 mph). Tuy nhiên, cho phép tự động kết nối với điện thoại đã ghép nối trước đó khi xe đang di chuyển.
Tổng quan Danh sách thiết bị
Danh sách thiết bị sẽ hiển thị các mục sau:
Thiết bị đã kết nối
Thiết bị có sẵn để kết nối
Thiết bị đã kết nối trước đó
Loại kết nối hiện tại
Để Làm mới danh sách thiết bị:
Nhấn nút  Làm mới .
Để Ngắt kết nối thiết bị:
Nhấn biểu tượng  Ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn  Ngắt kết nối .
Để Quên thiết bị:
Nhấn biểu tượng  Ba chấm    ở bên phải tên thiết bị.
Nhấn  Quên .
Tổng quan Cài đặt nâng cao
Khóa chia sẻ trước cho Kết nối không dây - Cho phép đặt lại khóa chia sẻ trước.
Cài đặt Wi-Fi
Sử dụng cài đặt Wi-Fi để quản lý kết nối Wi-Fi giữa xe và các thiết bị đa phương tiện di động hoặc các mạng khả dụng khác.
Để truy cập Cài đặt Wi-Fi﻿:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt Wi-Fi   .
Wi-Fi
Để bật/tắt Wi-Fi:
Bật  hoặc  Tắt  Wi-Fi trên tab  Wi-Fi .
Để kết nối với mạng Wi-Fi:
Chọn mạng khả dụng từ danh sách.
Nhập Mật khẩu mạng (nếu cần).
Sau khi thiết lập kết nối thành công, mạng đã kết nối sẽ được hiển thị trong danh sách Đã kết nối.
Để ngắt kết nối/quên mạng Wi-Fi:
Nhấn vào biểu tượng Ba chấm  .
Nhấn  Ngắt kết nối/Quên .
Để kết nối với mạng Wi-Fi ẩn:
Nhấn  + Mạng ẩn .
Chọn loại  Bảo mật .
Nhập  Tên mạng  và  Mật khẩu  (nếu cần).
Nhấn  Kết nối .
Điểm phát sóng (nếu có)
Để BẬT/TẮT Điểm phát sóng:
Bật  hoặc  Tắt  cho phép người khác tham gia trên tab  Điểm phát sóng .
LƯU Ý
Điểm phát sóng được tắt theo mặc định.
Khi Điểm phát sóng BẬT, người dùng có thể nhập mật khẩu điểm phát sóng trên thiết bị của họ hoặc quét mã QR trên màn hình thông tin giải trí để kết nối dễ dàng.
Để thay đổi mật khẩu điểm phát sóng:
Nhấn biểu tượng bút chì.
Nhập mật khẩu mới.
LƯU Ý
Mật khẩu phải chứa ít nhất 8 ký tự và tối đa 63 ký tự, đồng thời không được chứa dấu cách.
Việc thay đổi mật khẩu sẽ ngắt kết nối mọi thiết bị hiện đang được kết nối.
Để ngắt kết nối thiết bị điểm phát sóng:
Nhấn vào biểu tượng Ba chấm  .
Nhấn  Ngắt kết nối .
Để làm mới danh sách thiết bị đã kết nối:
Nhấn nút  Làm mới .
Hoặc, Chờ danh sách tự động cập nhật sau mỗi 5 giây.
Cài đặt Trợ lý ảo (nếu có)
Để truy cập Cài đặt Trợ lý giọng nói﻿:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt Trợ lý giọng nói   .
Tổng quan Trợ lý giọng nói cơ bản (Chỉ áp dụng cho Việt Nam):
Chế độ cơ bản của Trợ lý ảo cung cấp cách tương tác đơn giản và tiêu chuẩn với xe của bạn. Bạn có thể sử dụng lệnh thoại để điều khiển các chức năng cơ bản của xe và tìm kiếm thông tin. Ngoài ra, bạn có thể điều chỉnh các cài đặt cơ bản để tùy chỉnh cách Trợ lý ảo tương tác với bạn.
Giọng nói mặc định  - Cài đặt giọng vùng miền và giới tính mặc định cho phản hồi của trợ lý giọng nói.
Chế độ phản hồi  - Điều khiển kiểu tương tác.
Hiển thị phụ đề  - Khi Trợ lý ảo phản hồi lệnh của bạn, phụ đề sẽ luôn xuất hiện trên màn hình.
Hiển thị lời nói của bạn  - Khi xe phát hiện lời nói của bạn, xe sẽ hiển thị bản chép lời trên màn hình để bạn dễ tham khảo và xác nhận.
Cụm từ kích hoạt: “VinFast ơi” hoặc “Hey VinFast”  - Nói cụm từ kích hoạt để kích hoạt Trợ lý ảo và sử dụng lệnh thoại.
Lời chào bằng giọng nói khi khởi động  - Khi xe khởi động, Trợ lý ảo chào bạn và chủ động đưa ra hướng dẫn hữu ích.
Chế độ duy trì Trợ lý ảo  - Bật tính năng đặt câu hỏi tiếp nối mà không cần lặp lại cụm từ kích hoạt.
Thời gian duy trì cuộc trò chuyện (giây)  - Cài đặt thời gian trợ lý tiếp tục lắng nghe câu hỏi tiếp nối sau khi phản hồi.
LƯU Ý
Giọng nói cá nhân hóa thay thế giọng mặc định của ViVi bằng giọng nói cá nhân của bạn từ tài khoản VinFast được liên kết với hồ sơ đăng nhập của xe. Tính năng này yêu cầu bạn đã tạo giọng nói cá nhân trong ứng dụng VinFast và đặt làm giọng nói của ViVi. Cần có kết nối internet để áp dụng.
Tổng quan Trợ lý giọng nói nâng cao (Chỉ áp dụng cho Việt Nam):
Chế độ nâng cao của Trợ lý ảo nâng cao trải nghiệm lái xe của bạn với trợ lý giọng nói thông minh và được cá nhân hóa hơn. Sử dụng giọng nói để điều khiển dễ dàng các tính năng chuyên biệt của xe. Là người bạn đồng hành đáng tin cậy, Trợ lý ảo thích ứng với tùy chọn của bạn, nhận diện giọng nói của bạn, cung cấp đề xuất chủ động để giúp chuyến đi mượt mà và thú vị hơn.
Giọng nói cá nhân hóa  - Thay thế giọng mặc định của Trợ lý ảo bằng giọng nói cá nhân của bạn từ tài khoản VinFast được liên kết với hồ sơ đăng nhập của xe.
Đề xuất chủ động  – Cho phép Trợ lý ảo cung cấp đề xuất tiếp nối dựa trên lệnh trước đó của bạn, giúp mỗi lần tương tác mượt mà và hiệu quả hơn.
Chủ đề yêu thích  – Cho phép Trợ lý ảo đưa ra đề xuất và thông tin phù hợp hơn với bạn dựa trên các chủ đề ưu tiên đã chọn.
LƯU Ý
Phải tạo giọng nói cá nhân trong ứng dụng VinFast và đặt làm giọng nói của Trợ lý ảo. Cần có kết nối internet để áp dụng giọng nói.
Nâng cấp gói VF Connect để truy cập Trợ lý ảo nâng cao.
Cài đặt âm thanh
Sử dụng Cài đặt âm thanh để điều chỉnh các mục sau:
Âm lượng
Bộ cân bằng âm thanh
Vùng tập trung
Để truy cập Cài đặt âm thanh:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt âm thanh   .
Âm lượng
Có thể thay đổi cài đặt Âm lượng cho từng chức năng. Điều chỉnh âm lượng bằng các thanh trượt điều khiển.
Để đặt lại Cài đặt âm thanh:
Nhấn nút  Đặt lại .
Phím mềm  Đặt lại  sẽ đặt tất cả cài đặt âm lượng về giá trị mặc định là 15.
CẢNH BÁO
Luôn chú ý đến điều kiện đường và giao thông khi lái xe.
Tránh sử dụng Màn hình thông tin giải trí khi xe đang di chuyển, vì việc này có thể gây mất tập trung dẫn đến tai nạn.
LƯU Ý
Khi khởi động xe, nếu âm lượng âm thanh cao, hệ thống sẽ tự động giảm âm lượng xuống giá trị Giới hạn khởi động. Việc này được thực hiện để tránh làm người lái giật mình.
Âm lượng tối thiểu của cuộc gọi và giới hạn khởi động là 6.
Âm lượng của nguồn đang phát hiện tại sẽ tạm thời bị tắt khi nhận được cuộc gọi đến.
Bộ cân bằng âm thanh
Cho phép chọn cài đặt loa bên trong xe để tối ưu hóa trải nghiệm nghe bằng cách chọn các vùng được cài đặt sẵn.
LƯU Ý
Việc điều chỉnh một trong năm mức tần số sau khi chọn cấu hình âm thanh cài đặt sẵn sẽ tự động chuyển bộ cân bằng âm thanh sang chế độ tùy chỉnh.
Vùng tập trung
Để nâng cao và tối ưu hóa trải nghiệm nghe, có thể chọn cài đặt loa theo các vùng được cài đặt sẵn.
LƯU Ý
Vị trí loa mặc định là Cả hai vùng.
Người dùng có thể nhấn nút Đặt lại để đặt lại về giá trị mặc định của nhà máy mà không cần xác nhận.
Cài đặt hiển thị
Sử dụng Cài đặt hiển thị để điều chỉnh các mục sau:
Độ sáng
Chủ đề
Hình nền
Để truy cập Cài đặt hiển thị:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt hiển thị   .
Độ sáng
Cài đặt Độ sáng cho phép người dùng điều chỉnh độ sáng màn hình.
LƯU Ý
Tùy chọn Cụm đồng hồ chỉ hiển thị khi được trang bị.
Chế độ thích ứng tự động điều chỉnh độ sáng dựa trên ánh sáng
môi trường.
Chủ đề
Cài đặt Chủ đề cho phép người dùng chọn chủ đề hiển thị hoặc bật tự động chuyển đổi giữa chủ đề sáng và tối.
LƯU Ý
Khi Chủ đề tự động BẬT, hệ thống tự động chuyển đổi giữa chủ đề sáng và tối dựa trên ngày và đêm.
Hình nền
Cài đặt Hình nền cho phép người dùng thay đổi hình nền.
LƯU Ý
Hình nền mặc định là hình ảnh đầu tiên trong danh sách.
Cài đặt bảo mật
Sử dụng Cài đặt bảo mật để tùy chỉnh các chức năng sau:
Chế độ người lạ
Cảnh báo trộm
Để truy cập Cài đặt bảo mật:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt bảo mật   .
Giới hạn địa lý (nếu có)
Giới hạn địa lý tạo ranh giới địa lý ảo quanh một khu vực bằng công nghệ GPS, chủ sở hữu sẽ nhận được thông báo trên Màn hình thông tin giải trí khi xe di chuyển ra khỏi khu vực Giới hạn địa lý.
Tất cả hồ sơ trừ Chế độ người lạ đều có thể xem cài đặt Giới hạn địa lý. Tuy nhiên, chỉ hồ sơ Chính mới có thể chỉnh sửa cài đặt Giới hạn địa lý.
Tính năng này hữu ích nếu người khác được phép lái xe và chủ sở hữu muốn nhắc họ rằng quãng đường lái xe đã thỏa thuận đã bị vượt quá.
Giới hạn địa lý được cài đăt thông qua ứng dụng VinFast
Ra khỏi Giới hạn địa lý:
Khi ra khỏi Giới hạn địa lý, một thông báo sẽ xuất hiện trên màn hình.
Giới hạn thời gian (nếu có)
Giới hạn thời gian là khoảng thời gian có thể cài đặt, nếu xe được lái vượt quá khoảng thời gian này, hệ thống thông tin giải trí sẽ gửi thông báo.
Tất cả hồ sơ trừ Chế độ người lạ đều có thể xem cài đặt Giới hạn thời gian. Tuy nhiên, chỉ hồ sơ Chính mới có thể chỉnh sửa cài đặt Giới hạn thời gian.
Tính năng này hữu ích nếu người khác được phép lái xe và chủ sở hữu muốn nhắc họ rằng khoảng thời gian đã thỏa thuận đã bị vượt quá.
Giới hạn thời gian được cài đăt thông qua ứng dụng VinFast
Di chuyển vượt quá Giới hạn thời gian:
Khi di chuyển vượt quá Giới hạn thời gian, một thông báo sẽ xuất hiện trên Màn hình thông tin giải trí.
Chế độ người lạ
Chế độ người lạ là hồ sơ người lái được cài đặt sẵn, giới hạn tốc độ và hạn chế truy cập các tính năng nâng cao. Để biết thông tin chi tiết, xem >   Màn hình thông tin giải trí > Chế độ người lạ  .
Cảnh báo trộm
Cảnh báo trộm là tính năng an ninh xe giúp bảo vệ xe khỏi truy cập hoặc di chuyển trái phép khi xe đã tắt.
Báo động chống trộm  – Cung cấp cảnh báo bằng tín hiệu đèn và còi nếu phát hiện khả năng trộm cắp. Tính năng này tự động được kích hoạt khi xe tắt (Đèn / Còi / Cả hai).
Giám sát GPS  – Định kỳ kiểm tra vị trí xe trong khi xe tắt và kích hoạt cảnh báo trộm nếu xe bị di chuyển. Tính năng này sẽ bị hủy kích hoạt trong lần khởi động tiếp theo.
Cài đặt xe
Sử dụng Cài đặt xe để tùy chỉnh các chức năng sau:
Ghế
Gương chiếu hậu bên ngoài
Cửa
Cửa sổ
Cần mưa
Sạc không dây (nếu được trang bị)
Mở rộng (nếu có)
Để truy cập Cài đặt xe:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt xe   .
Ghế
Ra/vào dễ dàng  - Khi bật, ghế người lái di chuyển để cho phép ra khỏi xe dễ dàng.
Phát hiện trẻ em trong xe (CPD)  (nếu được trang bị) - Cảnh báo nếu trẻ em bị bỏ lại trong xe.
Độ trễ kích hoạt CPD  (nếu được trang bị) – Trì hoãn kích hoạt CPD trong 10 phút sau khi khóa.
Các mức cảnh báo của Phát hiện trẻ em trong xe
Mức 1:
Cảnh báo sẽ được kích hoạt và hiển thị trên màn hình thông tin giải trí nếu phát hiện trẻ em ngồi ở bất kỳ ghế nào trong xe, tất cả cửa đã đóng và không có người lớn trong xe. Cảnh báo cho biết có trẻ em trong xe và thông tin về nhiệt độ hiện tại trong cabin.
Mức 2:
Hệ thống sẽ tiếp tục phát cảnh báo âm thanh và gửi thông báo qua Ứng dụng VinFast để cảnh báo người lái. Hệ thống HVAC sẽ tự động BẬT để giúp trẻ em
thoải mái.
Mức 3:
Hệ thống sẽ kích hoạt cảnh báo eCall nếu trạng thái sạc pin xuống mức cực kỳ
thấp (<15%) và hệ thống điều hòa tự động không còn có thể duy trì nhiệt độ cabin an toàn
Gương chiếu hậu bên ngoài
Tự động gập gương  - Gương chiếu hậu bên ngoài sẽ tự động gập khi xe được khóa.
Tự động hạ gương khi lùi  - Gương chiếu hậu bên ngoài sẽ tự động hạ xuống khi xe ở số Lùi (R).
Cửa
Tự động mở khóa cửa  – Chọn mở khóa cửa phía lái hoặc tất cả cửa khi xe được mở khóa.
Mở khóa cửa khi đỗ  – Bật tự động mở khóa các cửa đã chọn khi xe ở Đỗ xe (P).
Khóa khi rời xa xe  – Tự động khóa cửa khi người lái rời xa xe cùng Chìa khóa điều khiển từ xa.
Khóa cửa theo tốc độ (km/h)  – Tự động khóa cửa khi xe đạt tốc độ đã cài đặt (Tắt / 10 / 15 / 20 / 25).
Phản hồi khóa/mở khóa  – Chọn kiểu phản hồi khi xe được khóa / mở khóa (Tắt / Đèn / Còi / Cả hai).
Tự động đóng cửa sổ trời (nếu được trang bị)  – Chọn bộ phận cửa sổ trời sẽ tự động đóng khi phát hiện mưa (Tắt / Kính / Kính & Tấm che).
Cửa sổ
Đóng cửa sổ khi khóa  - Tự động đóng tất cả cửa sổ khi xe được khóa.
Gạt mưa
Gạt mưa sau tự động  - Tự động kích hoạt gạt mưa sau khi xe ở số Lùi (R).
Chế độ bảo dưỡng gạt mưa - Đặt gạt mưa kính chắn gió vào vị trí bảo dưỡng để dễ thay lưỡi gạt hoặc vệ sinh kính chắn gió thủ công. Tính năng này chỉ khả dụng nếu không nhấn phanh để khởi động sau khi mở khóa xe.
Sạc không dây (nếu được trang bị)
Sạc không dây  - Bật/Tắt đế sạc không dây.
Mở rộng (nếu có)
Tùy chỉnh nút yêu thích  – Tùy chỉnh nút yêu thích trên vô-lăng bên trái với các chức năng ưu tiên cho thao tác nhấn nhanh hoặc nhấn và giữ.
Tùy chỉnh đầu cần gạt bên phải  – Tùy chỉnh đầu cần gạt bên phải để điều khiển nhanh chức năng ưu tiên bằng thao tác xoay.
LƯU Ý
Các chức năng chỉ khả dụng nếu được trang bị.
Cài đặt đèn
Sử dụng Cài đặt đèn để tùy chỉnh các chức năng sau:
Đèn nội thất
Đèn ngoại thất
Để truy cập Cài đặt đèn:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt đèn   .
Đèn nội thất
Đèn trần  – Điều khiển đèn trần (Tắt / Bật / Tự động).
Độ sáng công tắc  (nếu có) – Điều chỉnh độ sáng của các công tắc.
Đèn ngoại thất
Đèn chào mừng  – Tự động bật đèn ngoại thất trong thời gian ngắn khi bạn mở khóa xe hoặc tiếp cận bằng Chìa khóa điều khiển từ xa (nếu có).
Đèn chờ dẫn đường  – Sau khi bạn rời khỏi xe, đèn ngoại thất vẫn sáng trong một khoảng thời gian đã cài đặt rồi tắt (Tắt / 30 giây / 60 giây / 90 giây / 120 giây).
Cài đặt chung
Sử dụng Cài đặt chung để quản lý các mục sau:
Khu vực
Ngôn ngữ
Ngày & giờ
Đơn vị
Để truy cập Cài đặt chung:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Cài đặt chung   .
Khu vực
Sử dụng cài đặt Khu vực để chọn khu vực thủ công hoặc bật  Tự động thay đổi khu vực  để cập nhật tự động.
Ngôn ngữ
Chọn ngôn ngữ hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Ngày & giờ
Ngày và giờ tự động
Bật/tắt tính năng Ngày/Giờ tự động
Ngày/Giờ hiện tại
Ngày và Giờ hiện tại (có thể chỉnh sửa thủ công nếu Ngày/Giờ tự động tắt)
Múi giờ tự động
Bật/tắt tính năng Múi giờ tự động
Múi giờ
Múi giờ hiện tại (có thể chỉnh sửa thủ công nếu Múi giờ tự động tắt)
Định dạng thời gian
Chọn Định dạng thời gian ưu tiên - 12 giờ/24 giờ
Định dạng ngày
Chọn Định dạng ngày ưu tiên từ danh sách thả xuống
Đơn vị
Trang này cho phép bạn điều chỉnh các mục sau:
Đơn vị khoảng cách - km / mi
Đơn vị nhiệt độ - °C / °F
Đơn vị áp suất lốp - Bar / psi / kPa
Hiển thị mức pin - Khoảng cách / Phần trăm
Mức tiêu thụ năng lượng - kWh/100km / km/kWh / kWh/100mi / mi/kWh
Giới thiệu
Trang Giới thiệu hiển thị các thông tin sau:
Xe
Phần mềm
eSIM
Để truy cập trang Giới thiệu:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Giới thiệu   .
Xe
Trang Xe hiển thị thông tin xe bao gồm:
Mẫu xe
Phiên bản phần mềm MHU
Công tơ mét (ODO)
Số nhận dạng xe (VIN)
Ngày hết hạn bảo hành mở rộng
Ngày đến hạn dịch vụ tiếp theo
Tên xe
Để thay đổi Tên xe:
Nhấn vào biểu tượng  Chỉnh sửa   .
Nhập tên xe ưu tiên vào trường văn bản.
Nhấn  Thay đổi .
LƯU Ý
Tên xe được phép tối đa 15 ký tự.
Phần mềm
Cần cập nhật phần mềm để giữ cho phần mềm luôn được cập nhật. Có thể
cập nhật trực tiếp phần mềm xe mà không cần đến Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Bản cập nhật phần mềm có thể được tải xuống qua Wi-Fi hoặc dữ liệu mạng
di động.
Tải xuống bản cập nhật phần mềm
Có thể tải xuống bản cập nhật phần mềm tự động hoặc thủ công. Quá trình tải xuống tiếp tục trong nền và tiếp tục lại nếu bị gián đoạn.
Tải xuống tự động : Xe sẽ tự động tải xuống bản cập nhật qua Wi-Fi khi được kết nối với mạng Wi-Fi.
Tải xuống qua dữ liệu di động : Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống bản cập nhật nếu không có Wi-Fi.
THẬN TRỌNG
Bản cập nhật phần mềm có thể chứa các cải tiến mới về an toàn, bảo mật hoặc tính năng chung của xe, có thể nâng cao khả năng vận hành tổng thể của xe.
LƯU Ý
Việc tải xuống và cài đặt bản cập nhật phần mềm có thể mất một khoảng thời gian.
eSIM
Trang eSIM cung cấp thông tin liên quan đến trạng thái hiện tại của kết nối mạng di động của hệ thống thông tin giải trí. Tùy theo thị trường, có thể có mã QR để dễ dàng hỗ trợ mua thêm dữ liệu.
Có thể có các thông tin sau:
Tín hiệu
MNO (Nhà khai thác mạng di động)
Gói thoại còn lại (Thời lượng gọi) (chỉ Việt Nam)
Gói miễn phí (Dữ liệu) (chỉ Việt Nam)
Gói nạp thêm (chỉ Việt Nam)
ICCID (Mã định danh thẻ mạch tích hợp)
IMEI (Mã định danh thiết bị di động quốc tế)
EID (Tài liệu định danh nhúng)
Gói B2B (chỉ thị trường Row)
Gói B2C (chỉ thị trường Row)
Mã QR (chỉ VN)
Nút Đặt lại LTE/4G
Để đặt lại thiết bị truy cập mạng:
Nhấn vào nút  Đặt lại   LTE/4G .
Để mua thêm dữ liệu (chỉ Việt Nam):
Quét mã QR hiển thị trên màn hình.
Mở trang mua dữ liệu LTE qua điện thoại di động của bạn, làm theo hướng dẫn trên màn hình.
Sau khi mua dữ liệu, thông tin chi tiết sẽ được cập nhật trên trang eSIM.
Quản lý bộ nhớ (nếu có)
Sử dụng Quản lý bộ nhớ để giám sát và giải phóng thủ công dung lượng bộ nhớ do ứng dụng bên thứ ba sử dụng.
Để truy cập Quản lý bộ nhớ:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Quản lý bộ nhớ   .
Để sắp xếp ứng dụng:
Nhấn  Kích thước  hoặc  Tên  ở góc trên bên phải của danh sách ứng dụng để sắp xếp ứng dụng.
Để gỡ cài đặt ứng dụng bên thứ ba:
Nhấn  Gỡ cài đặt  bên cạnh ứng dụng trong danh sách.
Hoặc, Nhấn  Gỡ cài đặt  ở góc trên bên phải của trang chi tiết ứng dụng.
Nhấn  Gỡ cài đặt  trong cửa sổ bật lên xác nhận.
Để xóa tất cả bộ nhớ đệm/dữ liệu:
Nhấn  Xóa tất cả bộ nhớ đệm  hoặc  Xóa tất cả dữ liệu .
Nhấn  Xóa  trong cửa sổ bật lên xác nhận.
Để xóa dữ liệu cho một ứng dụng:
Nhấn tên ứng dụng.
Nhấn  Xóa dữ liệu .
Nhấn  Xóa  trong cửa sổ bật lên xác nhận.
Để xóa bộ nhớ đệm cho một ứng dụng:
Nhấn tên ứng dụng.
Nhấn  Xóa bộ nhớ đệm .
LƯU Ý
Không được phép gỡ cài đặt ứng dụng và xóa bộ nhớ đệm/dữ liệu khi đang lái xe.

# Pin và Sạc


## Các bộ phận điện áp cao

Tổng quan các bộ phận điện áp cao (HV)
Bộ phân phối nguồn, Sạc trên xe, Bộ chuyển đổi DC-DC
Cổng sạc
Pin HV
Máy sưởi HV
Dây điện HV
Hệ thống truyền động điện (EDS)
Máy nén HV
CẢNH BÁO
Tránh tiếp xúc với bất kỳ bộ phận điện áp cao nào ngay cả khi pin yếu hoặc đã hết điện, vì điều này có thể dẫn đến cháy, điện giật, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Trong trường hợp hiếm gặp xảy ra cháy xe, hãy liên hệ ngay với lực lượng ứng cứu khẩn cấp địa phương.
Không cố tháo hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào vì hệ thống điện áp cao không có bộ phận nào người dùng có thể tự bảo dưỡng.
LƯU Ý
Để dễ nhận biết, cáp và dây điện điện áp cao sẽ có lớp vỏ màu Cam/Đỏ cùng với nhãn thông tin.
Đọc và làm theo tất cả hướng dẫn trên các nhãn được gắn trên xe. Các nhãn này được cung cấp vì sự an toàn của bạn.

## Hướng dẫn sạc

Thiết bị sạc
Xe có thể được sạc bằng nhiều thiết bị sạc khác nhau. Các thiết bị này bao gồm Bộ sạc di động, Trạm sạc, Trạm sạc DC siêu nhanh và Bộ sạc tại nhà. Thiết bị sạc phải có bộ chuyển đổi sạc phù hợp để cắm vào xe.
Phích cắm sạc
Xe được trang bị kết nối CCS2 (Hệ thống sạc kết hợp). Các kết nối CCS2 khả dụng là:
Bộ sạc di động (Nếu được trang bị)
Bộ sạc di động cung cấp khả năng sạc chậm cho xe bằng cách chuyển đổi điện AC thành điện DC.
Bộ điều khiển bộ sạc di động đi kèm đèn báo sạc. Vui lòng tham khảo nhãn ở mặt sau bộ sạc di động hoặc Hướng dẫn sử dụng đi kèm bộ sạc di động để biết thông tin tham khảo.
Để sử dụng bộ sạc di động:
Đỗ xe đúng cách ở vị trí thuận tiện cho việc sạc.
Cắm bộ sạc di động vào ổ cắm nguồn điện.
Mở nắp cổng sạc.
Tháo nắp bịt kín của cổng sạc   và cắm bộ sạc di động   đúng cách vào cổng sạc.
Xe sẽ bắt đầu sạc và thông tin sạc sẽ được hiển thị trên màn hình thông tin giải trí.
Nếu cần dừng sạc giữa chừng, bạn có thể mở khóa bộ sạc di động bằng cách nhấn biểu tượng “ Dừng sạc ” trên màn hình thông tin giải trí. Rút bộ sạc di động ra khỏi cổng sạc, lắp nắp bịt kín của cổng sạc và đóng nắp cổng sạc.
LƯU Ý
Nếu súng sạc không thể mở khóa sau khi nhấn nút “Dừng sạc”, bạn có thể mở khóa bộ sạc di động bằng mở khóa khẩn cấp. Xem >   Hướng dẫn sạc > Hướng dẫn sạc  .
Rút bộ sạc di động khỏi ổ cắm điện và cất giữ đúng cách.
CẢNH BÁO
Không sử dụng ổ cắm điện bị mòn hoặc hư hỏng đáng kể.
Khi sạc, không rút cáp sạc khỏi ổ cắm điện.
Vui lòng sạc trong môi trường tương đối an toàn, tránh mưa, ngập nước và tránh xa nguồn lửa.
Không cho trẻ em tham gia thao tác sạc.
Sau khi sạc, không ngắt kết nối thiết bị kết nối sạc khi tay ướt hoặc đang đứng dưới nước trên mặt đất.
LƯU Ý
Bộ sạc di động sẽ không hoạt động nếu không có kết nối nối đất. Ổ cắm tường cần có chân nối đất để kết nối với bộ sạc di động. Điều này là cần thiết để nối đất an toàn cho hệ thống sạc và tránh đoản mạch.
Đối với tất cả mô tả về đèn báo, hãy tham khảo nhãn ở mặt sau bộ sạc di động hoặc Hướng dẫn sử dụng đi kèm bộ sạc di động.
Trạm sạc
Xe có thể được sạc tại các trạm sạc công cộng. Trạm sạc có thể cung cấp sạc AC hoặc DC ở nhiều tốc độ sạc khác nhau. Do có sự khác biệt giữa các trạm sạc, điều quan trọng là phải làm quen đúng cách với hướng dẫn vận hành của từng trạm sạc để ngăn hư hỏng có thể xảy ra cho xe và đảm bảo an toàn.
Nhận diện Trạm sạc
Để đảm bảo bạn sạc xe bằng thiết bị tương thích, nhãn phích cắm sạc hiển thị mã nhận dạng loại sạc (AC/DC) như minh họa dưới đây:
Loại đầu nối sạc
Mã nhận dạng loại sạc
Sạc A/C
(Type 2)
Sạc DC
(CCS2)
HOẶC
CẢNH BÁO
Việc sử dụng trạm sạc không phù hợp có thể dẫn đến hư hỏng pin điện áp cao hoặc hệ thống sạc của xe.
LƯU Ý
Nên giảm thiểu việc sử dụng Trạm sạc siêu nhanh để đảm bảo hiệu suất tuổi thọ tối ưu của pin.
Bộ sạc tại nhà (Nếu được trang bị)
Có thể lắp đặt bộ sạc tại nhà ở nhà hoặc văn phòng để sạc thuận tiện. Thông thường, các bộ sạc này sẽ sạc xe nhanh hơn bộ sạc di động.
Bộ sạc tại nhà cần được đấu dây cố định vào nguồn điện trong nhà. Vui lòng liên hệ thợ điện được cấp phép để lắp đặt.
Vui lòng liên hệ đại lý VinFast để biết thông tin về các bộ sạc tại nhà gắn tường VinFast phù hợp.
Cảnh báo an toàn quan trọng liên quan đến sạc
CẢNH BÁO
Tiếp xúc với nguồn điện điện áp cao có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không chạm vào các tiếp điểm trên thiết bị sạc hoặc trong cổng sạc của xe.
Không được sử dụng thiết bị sạc bị hư hỏng, lỗi hoặc đã được sửa đổi.
Không được sử dụng dây nối dài, bộ chuyển đổi hoặc ổ cắm kéo dài với thiết bị sạc.
Bảo vệ ổ cắm sạc và các tiếp điểm khỏi nước, hơi ẩm và các chất lỏng khác.
Bộ sạc có thể tạo ra sóng điện từ ảnh hưởng đến thiết bị y tế như máy tạo nhịp tim cấy ghép.
Luôn xác nhận với đội ngũ y tế và nhà sản xuất xem việc sạc xe điện có ảnh hưởng đến hoạt động của thiết bị y tế như máy tạo nhịp tim hay không.
Không được có nước hoặc bụi trong đầu nối tay cầm sạc và phích cắm. Trước khi kết nối với bộ sạc và đầu vào sạc, phải luôn đảm bảo chúng sạch sẽ. Không thực hiện các hướng dẫn trên có thể gây điện giật khi kết nối tay cầm sạc hoặc thậm chí dẫn đến cháy nổ.
Cẩn thận không chạm hoặc đưa bất kỳ vật gì vào các lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi kết nối tay cầm sạc với cổng sạc trên xe.
Dừng sạc ngay lập tức nếu phát hiện các dấu hiệu bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu ống bọc ngoài của cáp sạc bị hư hỏng, hãy thay cáp sạc ngay lập tức để tránh điện giật.
Hướng dẫn sạc
Xe điện vận hành bằng năng lượng điện được lưu trữ trong pin điện áp cao. Pin điện áp cao có thể được sạc bằng bất kỳ phương pháp nào sau đây:
Cấp I:  Sạc từ ổ cắm điện gia dụng có nối đất bằng bộ sạc di động. Hiệu suất sạc thực tế có thể khác với thông số được ghi trên nhãn bộ sạc.
Cấp II:  Sạc tại các trạm sạc AC, cho phép người dùng sạc nhanh hơn so với sạc Cấp I.
Cấp III:  Sạc tại các trạm sử dụng nguồn điện một chiều (DC). Bộ sạc nhanh DC cung cấp dòng điện cao hơn, cho phép sạc nhanh hơn đáng kể so với ổ cắm gia dụng hoặc bộ sạc Cấp II.
CẢNH BÁO
Bộ sạc tạo ra sóng điện từ có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến các thiết bị điện y tế, chẳng hạn như máy tạo nhịp tim cấy ghép. Tham khảo ý kiến chuyên gia y tế hoặc nhà sản xuất máy tạo nhịp tim để đảm bảo việc sạc xe điện không ảnh hưởng đến hoạt động của thiết bị điện y tế của bạn.
Không kéo mạnh tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc. Việc này có thể gây ra hồ quang điện nguy hiểm, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn tuân thủ quy trình dừng sạc của thiết bị sạc và xe.
LƯU Ý
Thời gian cần thiết để sạc xe phụ thuộc vào nhiệt độ môi trường và nhiệt độ pin, mức công suất của bộ sạc, mức sạc của pin và loại bộ sạc.
Tốc độ của Trạm sạc DC có thể bị giảm trong một số trường hợp, đặc biệt khi nhiệt độ môi trường cao. Do đó, quá trình sạc có thể mất nhiều thời gian hơn.
Để sạc xe, hãy thực hiện theo quy trình dưới đây và hướng dẫn của thiết bị sạc:
Dừng xe hoàn toàn, chuyển xe về Đỗ xe (P).
Kiểm tra xem thiết bị sạc có tương thích với xe hay không.
Cắm bộ sạc di động vào ổ cắm nguồn điện. (Với bộ sạc di động).
Mở nắp cổng sạc.
Cắm hoàn toàn tay cầm sạc vào cổng sạc, đảm bảo tay cầm được kết nối đúng cách.
Bắt đầu quá trình sạc tại thiết bị sạc.
Tay cầm sạc sẽ tự động được khóa trong cổng sạc trong quá trình sạc.
Quan sát trạng thái sạc trên Màn hình thông tin giải trí của xe và trên thiết bị sạc.
Để dừng sạc, mở khóa xe (nếu đang khóa) và làm theo hướng dẫn trên thiết bị sạc và trên Màn hình thông tin giải trí của xe.
Chốt khóa trong cổng sạc sẽ tự động nhả sau khi quá trình sạc đã dừng. Việc này có thể mất một khoảng thời gian sau khi yêu cầu dừng sạc được thực hiện.
Rút tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc và đưa tay cầm trở lại thiết bị sạc.
Đóng nắp cổng sạc.
LƯU Ý Khi xe được sạc đầy đến 100% hoặc đạt đến cài đặt mục tiêu sạc, hệ thống sẽ tự động dừng sạc.
Cổng sạc
Nắp cổng sạc nằm ở phía trước bên phải của xe. Mở nắp cổng sạc để tiếp cận
cổng sạc.
Để Mở Nắp cổng sạc:
Để mở nắp cổng sạc, chuyển xe về Đỗ xe (P) và mở khóa nắp cổng sạc bằng cách.
Nhấn nắp cổng sạc tại vị trí được hiển thị ở trên để mở.
CẢNH BÁO
Không chạm vào cổng khi đang sạc xe.
LƯU Ý
Do thời tiết đóng băng, có thể khó mở nắp cổng sạc. Gõ nhẹ vào nắp hoặc loại bỏ băng trước khi cố mở. Không mở nắp cổng sạc bằng lực mạnh.
Để cắm tay cầm sạc
Để sạc xe, giữ chắc tay cầm sạc (còn gọi là súng sạc) và đẩy thẳng vào cổng sạc của xe. Đảm bảo đầu nối được cắm hoàn toàn và thẳng hàng với cổng. Kết nối không đúng cách có thể gây lỗi.
Nếu bạn đang sử dụng bộ sạc di động, hãy kết nối bộ sạc với nguồn điện trước khi cắm vào xe.
Sau khi cắm tay cầm sạc:
Hệ thống sẽ bắt đầu xác thực trạm sạc. Trạng thái tương tự cũng sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Sau khi xác thực thành công, xe sẽ bắt đầu sạc.
CẢNH BÁO
Đảm bảo không có nước, bụi, chất bẩn hoặc mảnh vụn trong đầu nối và phích cắm của tay cầm sạc. Kết nối khi có nước, bụi, chất bẩn hoặc mảnh vụn trong tay cầm sạc và phích cắm có thể gây cháy hoặc điện giật.
Cẩn thận không chạm hoặc đưa bất kỳ vật gì vào các lỗ ổ cắm sạc, lỗ cổng sạc và lỗ tay cầm sạc khi kết nối với Cổng sạc trên xe.
Dừng sạc ngay lập tức nếu phát hiện các dấu hiệu bất thường như mùi hoặc khói.
Nếu lớp vỏ cáp bị hư hỏng, hãy thay cáp sạc ngay lập tức để tránh điện giật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo đầu nối sạc và phích cắm sạc luôn sạch và khô. Giữ cáp sạc tránh xa hơi ẩm hoặc nước.
LƯU Ý Nếu nhiệt độ pin cao, có thể có độ trễ nhẹ trước khi phiên sạc bắt đầu để pin nguội xuống.
Quá trình sạc sẽ không bắt đầu nếu tay cầm sạc chưa được cắm hoàn toàn và chốt khóa chưa gài.
Tham khảo mục Lỗi sạc bên dưới để biết thêm thông tin.
Trạng thái đèn cổng sạc
Có thể xác định trạng thái sạc hiện tại của xe thông qua đèn báo sạc  .
Đèn báo sạc có các trạng thái sau:
Đang sạc: Đèn xanh lá nhấp nháy.
Lỗi sạc: Đèn đỏ luôn sáng.
Sạc hoàn tất: Đèn xanh lá luôn sáng.
Chờ/Chưa kết nối: Đèn báo tắt.
Trạng thái sạc xe
Các loại trạng thái sạc sau đây sẽ được hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí sau khi cắm bộ sạc:
Thời gian còn lại   : Thời gian ước tính còn lại để sạc đến giới hạn
đã chọn.
SOC pin hiện tại
Phạm vi hoạt động dự kiến hiện tại
Nhiệt độ pin
Trạng thái cáp sạc   .
Màn hình trạng thái sạc pin   .
Dừng sạc   : Để dừng sạc.
Để dừng sạc từ Màn hình thông tin giải trí:
Nhấn  Dừng sạc   .
Xác nhận bằng cách nhấn nút  Dừng .
Chờ vài giây, có thể tháo tay cầm sạc khỏi cổng sạc.
Quá trình sạc sẽ dừng.
CẢNH BÁO
Cầm tay cầm sạc chứ không cầm cáp khi kết nối hoặc tháo tay cầm sạc. Việc kéo trực tiếp cáp (mà không dùng tay cầm) có thể khiến dây điện bên trong bị đứt, nứt hoặc ngắt kết nối. Việc này có thể gây điện giật hoặc cháy.
Trong quá trình sạc, xe sẽ tự động khóa tay cầm sạc. Không dùng lực quá mạnh để kéo tay cầm sạc đang bị khóa ra, vì điều này có thể gây thương tích nghiêm trọng, tử vong hoặc hư hỏng xe.
LƯU Ý
Hiệu suất điều hòa không khí có thể giảm trong một số trường hợp khi đang sạc, đặc biệt khi nhiệt độ môi trường cao và dòng sạc cao. Điều này là bình thường nhằm đảm bảo tối ưu hóa làm mát pin để duy trì tuổi thọ pin.
Nhả tay cầm sạc thủ công:
Tay cầm sạc được tự động khóa trong cổng sạc bằng chốt khóa để ngăn ngắt kết nối ngoài ý muốn hoặc trái phép. Nếu phương pháp thông thường để nhả tay cầm sạc khỏi cổng sạc (sử dụng nút Dừng sạc) không hoạt động, hãy cẩn thận làm theo các bước chi tiết dưới đây:
Đảm bảo xe đã dừng sạc bằng cách kiểm tra màn hình sạc trên Màn hình thông tin giải trí.
Ngắt nguồn điện (đối với trạm sạc, bạn có thể sử dụng nút dừng khẩn cấp nếu có).
TẮT xe và lấy chìa khóa ra khỏi xe.
Mở khoang phía trước.
Xác định vị trí cáp nhả cổng sạc   bằng cách tháo tấm che.
Sử dụng dụng cụ (ví dụ: tua vít, móc, kìm) để kéo cáp nhả cổng sạc nhằm nhả chốt khóa tay cầm sạc.
Rút tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc.
CẢNH BÁO
Để đảm bảo an toàn khi ngắt kết nối sạc. Không kéo ngay cáp nhả khẩn cấp khi trạm sạc vẫn còn cấp điện - điều này có thể gây điện giật hoặc hồ quang/cháy. Trong các trường hợp như vậy, khuyến nghị trước tiên nhấn nút dừng khẩn cấp trên trạm sạc trước khi cố nhả tay cầm sạc.
LƯU Ý
Sử dụng dụng cụ phù hợp để kéo cáp nhả.
Để đóng Nắp cổng sạc:
Đóng nắp cổng sạc và nhấn vào vị trí được hiển thị ở trên để khóa.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo tay cầm sạc và cáp được cất đúng cách để không gây nguy cơ vấp ngã hoặc bị kẹt vào xe hay bị xe làm hỏng.
Không làm rơi đầu nối sạc (tay cầm sạc). Đầu nối sạc có thể bị
hư hỏng.
Không cố tháo tay cầm sạc hoặc bộ sạc di động khỏi tường khi xe đang sạc. Làm như vậy có thể làm hỏng ổ cắm và cáp.
Lỗi sạc
Lỗi xác thực sạc
Lỗi xác thực có thể xảy ra sau khi kết nối tay cầm sạc với xe. Lỗi xác thực có thể xảy ra khi:
Trạm sạc không tương thích với xe.
Tay cầm sạc hoặc trạm sạc bị hư hỏng hoặc chưa sẵn sàng để sạc.
Nếu xảy ra lỗi xác thực, một thông báo sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Việc ngắt kết nối và kết nối lại tay cầm sạc hoặc sử dụng bộ sạc khác có thể khắc phục sự cố xác thực. Làm theo tất cả thông báo hiển thị trên Màn hình thông tin
giải trí.
Nếu quá trình sạc không bắt đầu sau khi tay cầm sạc được kết nối với xe, vui lòng thử chuyển sang trạm sạc khác; nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy thực hiện quy trình dưới đây:
Rút tay cầm sạc ra khỏi cổng sạc
Đóng nắp cổng sạc
Đảm bảo xe đã tắt
Khóa xe
Chờ 5 phút để xe vào chế độ Ngủ
Mở khóa xe
Mở nắp cổng sạc
Kết nối lại tay cầm sạc
Kiểm tra Trạng thái sạc
Nếu sự cố vẫn tiếp diễn, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Tay cầm sạc không nhả
Nếu bạn không thể tháo tay cầm sạc khỏi cổng sạc sau khi sạc, chốt khóa có thể chưa nhả khỏi tay cầm. Nhả chốt thủ công để mở khóa tay cầm sạc.

## Thông tin pin

Thông tin pin
Xe được trang bị pin Điện áp cao (HV) nằm bên dưới sàn xe và pin Điện áp thấp (LV) 12 V nằm dưới nắp ca-pô/trong khoang phía trước. Nếu cần kiểm tra Ắc quy 12V hoặc pin HV, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Đảm bảo hệ thống pin ở tình trạng tốt giúp duy trì hiệu suất xe tối ưu.
THẬN TRỌNG
Vui lòng sạc xe ngay nếu trạng thái sạc của pin điện áp cao thấp hơn 5% (Một thông báo sẽ hiển thị trên màn hình). Có thể điều chỉnh ngưỡng cảnh báo pin thông qua màn hình thông tin giải trí, xem >   Ứng dụng Pin EV  .
Tránh xả pin đến 0% vì điều này có thể khiến tình trạng sức khỏe của pin suy giảm nhanh hơn.
LƯU Ý
Xe sử dụng năng lượng từ pin Điện áp cao để sạc lại Ắc quy 12V.
Quãng đường di chuyển có thể thay đổi tùy thuộc vào điều kiện vận hành thực tế, bao gồm nhưng không giới hạn cách lái xe, tải trọng, điều kiện giao thông, địa hình, thời tiết và tình trạng pin.
Ứng dụng Pin EV
Ứng dụng Pin EV hiển thị thông tin chi tiết về Pin điện áp cao và Hệ thống sạc của xe.
Để truy cập Ứng dụng Pin EV:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, nhấn  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái, nếu có.
Trạng thái sạc
Trạng thái sạc được hiển thị trên Ứng dụng Pin EV như bên dưới.
Thời gian còn lại
SOC pin hiện tại
Phạm vi hoạt động dự kiến hiện tại
Nhiệt độ pin
Trạng thái cáp sạc
Màn hình trạng thái sạc pin
Dừng sạc
Cài đặt sạc
Để truy cập Cài đặt sạc:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, nhấn vào  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Nhấn  Cài đặt   .
Các cài đặt bên dưới có thể khả dụng:
Mục tiêu sạc
Giới hạn dòng sạc
Nhắc nhở mức pin
Lịch sạc (nếu có)
Mục tiêu sạc
Mục tiêu sạc là trạng thái sạc tối đa (%) mà pin EV được phép đạt đến trước khi bộ sạc tự động tắt.
Để cài đặt Mục tiêu sạc:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, Nhấn vào  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Nhấn  Cài đặt   .
Nhấn và trượt thanh trượt sang trái/phải để cài đặt mục tiêu sạc mong muốn.
LƯU Ý
Nếu người dùng điều chỉnh Mục tiêu sạc nhỏ hơn SOC hiện tại, quá trình sạc sẽ hoàn tất.
Giới hạn dòng sạc
Điều chỉnh dòng điện tối đa khi sạc bằng trạm sạc AC. Cài đặt này chỉ khả dụng khi đang sạc và sẽ được lưu theo vị trí.
Để cài đặt Giới hạn dòng sạc:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, nhấn vào  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Nhấn  Cài đặt   .
Cuộn đến  Giới hạn dòng sạc  và điều chỉnh cài đặt bằng cách nhấn + / - trên Màn hình thông tin giải trí.
Nhắc nhở mức pin
Nhắc nhở mức pin cung cấp thông báo trên Màn hình thông tin giải trí khi trạng thái sạc của pin đạt đến mức đã cài đặt. Giá trị mặc định cho cài đặt này là 20%.
Để điều chỉnh Nhắc nhở pin:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, Nhấn vào  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Nhấn  Cài đặt   .
Cuộn đến  Nhắc nhở mức pin .
Bật/Tắt tính năng này và sử dụng thanh trượt để điều chỉnh ngưỡng cảnh báo.
Khi đạt đến ngưỡng, thông báo sẽ được cung cấp trên Màn hình thông tin giải trí cùng với tùy chọn tìm trạm sạc.
Lịch sạc AC (nếu có)
Sử dụng Lịch sạc để cài đặt thời gian cụ thể cho xe bắt đầu và dừng sạc tại trạm sạc AC.
Để điều chỉnh Lịch sạc:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng EV   .
Hoặc, Nhấn vào  Pin  trong Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Nhấn  Cài đặt   .
Cuộn đến  Lịch sạc .
Bật tính năng này và Nhấn biểu tượng  Chỉnh sửa   .
Nhấn bộ chọn thời gian để điều chỉnh thời gian bắt đầu và thời gian kết thúc.
Nhấn vào  Lưu .
Bảo dưỡng pin
Pin điện áp cao cần được kiểm tra định kỳ theo danh mục kiểm tra của VinFast. Luôn chú ý đến trạng thái pin và không được để pin xả hết hoàn toàn. Ngay cả khi xe không được lái, pin vẫn xả rất chậm để cấp nguồn cho các thiết bị điện tử trên xe. Tốc độ xả có thể khác nhau tùy theo các yếu tố môi trường (chẳng hạn như thời tiết lạnh), cấu hình và cài đặt đã chọn.
Nếu pin không được sử dụng trong thời gian dài (2–3 tuần), luôn duy trì trạng dung lượng pin trên 30% (ưu tiên trong khoảng 30% đến 60%).
Nếu pin điện áp cao cần được kiểm tra, thử nghiệm hoặc thay thế, việc này chỉ nên được thực hiện bởi kỹ thuật viên đã qua đào tạo. Nếu Ắc quy 12V hoặc pin điện áp cao cần được bảo dưỡng, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Các yếu tố góp phần làm tiêu hao pin nhiều:
Lái xe ở tốc độ cao.
Nhiệt độ quá cao hoặc quá thấp và gió mạnh.
Điều chỉnh nhiệt độ cabin bằng sưởi hoặc làm mát.
Lái xe lên dốc cao.
Khởi động và dừng xe thường xuyên, thường gặp trong điều kiện ùn tắc giao thông nặng.
Chở tải nặng.
Lái xe khi cửa sổ mở.
Bảo dưỡng bánh xe và lốp không đúng cách.
Phụ kiện bổ sung hoặc cải tạo ảnh hưởng đến khí động học.
Các yếu tố vận hành có thể ảnh hưởng đến tuổi thọ pin
Trong quá trình sử dụng xe, một số thói quen vận hành có thể làm pin điện áp cao chịu nhiệt độ và tải điện lớn trong thời gian dài, từ đó ảnh hưởng đến tuổi thọ và hiệu suất pin.
Tăng tốc đột ngột và thường xuyên
Việc thường xuyên đạp thốc ga hoặc tăng tốc mạnh khiến pin phải cung cấp dòng điện lớn trong thời gian ngắn, làm tăng nhiệt độ và áp lực lên các cell pin.
Khuyến nghị: Tăng ga từ từ và vận hành êm ái giúp pin hoạt động ổn định hơn và kéo dài tuổi thọ.
Đỗ xe trong môi trường nhiệt độ cao trong thời gian dài
Nhiệt độ môi trường cao, đặc biệt khi xe đỗ dưới trời nắng gắt trong thời gian dài, có thể làm nhiệt độ pin tăng lên và đẩy nhanh quá trình lão hóa pin.
Khuyến nghị: Khi có thể, nên đỗ xe ở nơi râm mát, thoáng khí để bảo vệ pin.
Vận hành xe khi pin ở nhiệt độ cao trong thời gian dài
Pin hoạt động liên tục ở nhiệt độ cao có thể làm tăng tốc các phản ứng phụ bên trong cell pin, ảnh hưởng đến tuổi thọ pin.
Khuyến nghị: Giảm tăng tốc, vận hành nhẹ nhàng và cho pin thời gian hạ nhiệt khi cần thiết.
CẢNH BÁO
Duy trì khoảng cách an toàn với xe trong trường hợp pin điện áp cao hoặc các bộ phận điện áp cao khác bị hư hỏng vì có nguy cơ cao bị điện giật, quá nhiệt hoặc cháy. Không tuân thủ có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Nếu xe bị hư hỏng do ngập nước, va chạm, cháy hoặc sự kiện khác, xe cần được kỹ thuật viên dịch vụ được ủy quyền kiểm tra càng sớm càng tốt. Xe cần được để bên ngoài cho đến khi được kiểm tra, ở khoảng cách tối thiểu 15 m (50 ft) so với bất kỳ công trình hoặc vật nào có thể cháy. Mở cửa sổ hoặc cửa xe để không khí lưu thông bên trong.
THẬN TRỌNG
Khuyến nghị sạc pin ngay khi dung lượng pin (SOC) giảm xuống dưới 20% và sạc pin ngay khi dung lượng pin giảm xuống dưới 5%. Không để pin điện áp cao cạn hoàn toàn (0%), vì điều này có thể làm suy giảm tuổi thọ và hiệu suất của pin.
Việc cất giữ xe trong hơn 6 tháng mà không thực hiện bảo dưỡng cần thiết có thể làm hỏng vĩnh viễn pin HV.
Không cất giữ hoặc đỗ xe gần nguồn nhiệt do có nguy cơ bắt lửa, có thể làm hỏng pin và xe.
Không cất giữ xe ở khu vực có thể bị ngập vì ngập nước có thể làm hỏng pin và xe.
LƯU Ý
SOC của pin Điện áp cao phải luôn lớn hơn 30% khi cất giữ (khuyến nghị 30-60%). Nếu bạn dự định cất giữ xe trong 3~6 tháng, nên bảo dưỡng pin.
Để có tuổi thọ và hiệu suất pin tối ưu, hãy hạn chế sử dụng sạc DC siêu nhanh.
Để có tuổi thọ pin tối ưu, tránh thường xuyên sạc đến 100% SOC; đặt giới hạn sạc ở mức 80-90% và chỉ sạc đầy thủ công khi cần thiết.
Nếu xe bị hư hỏng do ngập nước, va chạm, cháy hoặc bất kỳ sự kiện nào khác, có thể cần kiểm tra xe và có thể cần thay pin. Nếu pin liên quan đến cháy, có thể cần thay pin và gửi lại nhà sản xuất để điều tra.
Nếu xe không phản hồi và không mở khóa, mở cửa hoặc sạc, Ắc quy 12V có thể đã hết điện. Trong tình huống này, hãy thử khởi động hỗ trợ Ắc quy 12V. Nếu xe vẫn không phản hồi, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Sạc đầy pin (100%) mỗi tháng một lần để có hiệu suất tối ưu. Nếu có bất kỳ lo ngại nào, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Giới hạn nhiệt độ
Tránh để xe tiếp xúc với nhiệt độ môi trường trên 55°C (131°F) hoặc dưới -30°C (-22°F). Lý tưởng nhất là cất giữ xe trong gara có kiểm soát nhiệt độ nếu dự kiến có nhiệt độ môi trường khắc nghiệt. Không tuân thủ khuyến nghị về nhiệt độ này có thể làm suy giảm vĩnh viễn hiệu suất pin.
Chế độ tiêu thụ điện năng thấp
Để bảo vệ pin Điện áp cao khỏi xả hết hoàn toàn, xe sẽ vào chế độ tiêu thụ điện năng thấp khi mức sạc rất thấp. Ở chế độ này, pin HV dừng hỗ trợ các thiết bị điện tử trên xe để làm chậm tốc độ xả. Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp này đã hoạt động, điều quan trọng là phải sạc xe càng sớm càng tốt để tránh hư hỏng pin có thể xảy ra.
Khi chế độ tiêu thụ điện năng thấp hoạt động, Ắc quy 12V không còn được sạc và có thể xả hết hoàn toàn. Nếu điều này xảy ra, Ắc quy 12V sẽ cần được sạc hoặc thay thế trước khi bắt đầu bất kỳ quá trình sạc Điện áp cao nào cho xe. Để tiết kiệm năng lượng, chọn chế độ lái ECO từ Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Để chọn chế độ lái ECO:
Điều chỉnh chế độ lái ECO, xem >   Hệ thống truyền động > Chế độ lái  .
THẬN TRỌNG
Không để pin Điện áp cao xả hết hoàn toàn. Có khả năng pin Điện áp cao sẽ không còn sạc được nếu để ở trạng thái hết điện trong thời gian dài.

# Bảo dưỡng


## Thông tin chung

Tổng quan bảo dưỡng xe
Để đảm bảo trải nghiệm không gặp sự cố với xe, cần thực hiện bảo dưỡng định kỳ theo quy định trong Hướng dẫn sử dụng. Nếu phát hiện bất kỳ âm thanh hoặc rung động bất thường nào, hãy đến Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra xe. Khuyến nghị thực hiện bảo dưỡng và dịch vụ định kỳ để ngăn ngừa các vấn đề vận hành của xe.
THẬN TRỌNG
Tất cả quy trình dịch vụ phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên VinFast được ủy quyền.

## Dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng

Bộ lọc không khí cabin
Bộ lọc cabin của điều hòa không khí ngăn bụi, phấn hoa và các chất ô nhiễm khác đi vào xe. Để đạt hiệu quả lọc tốt nhất, hãy thay bộ lọc cabin trong khoảng thời gian bảo dưỡng quy định do VinFast chỉ định.
Bộ lọc không khí cabin cần được thay theo Lịch bảo dưỡng. Nếu xe vận hành trong điều kiện không khí ô nhiễm nặng hoặc nhiều bụi, hãy kiểm tra và thay bộ lọc không khí cabin thường xuyên hơn.
LƯU Ý
Tuổi thọ bộ lọc phụ thuộc vào điều kiện không khí.
Thay bộ lọc
Để tháo Bộ lọc không khí cabin:
Vị trí lắp đặt của bộ lọc không khí nằm bên dưới hộc để đồ phía ghế phụ.
Mở hộc để đồ phía ghế phụ và cẩn thận ấn các kẹp bên   vào trong để nhả hộc để đồ phía ghế phụ.
Ngắt kết nối bộ giảm chấn   ở phía bên phải của hộc để đồ phía ghế phụ.
Tháo nắp dưới khung lắp hộc để đồ phía ghế phụ   bằng cách nhấn và nhả vấu giữ ở phía bên phải.
Tháo nắp bộ lọc không khí   bằng cách nhấn và nhả các vấu giữ ở phía bên phải.
Tháo bộ lọc không khí   bằng cách kéo ra.
Để lắp Bộ lọc không khí cabin:
Để lắp bộ lọc không khí mới, lắp lại theo thứ tự ngược lại của quy trình tháo.
Dung dịch làm mát
Hệ thống làm mát của xe chứa dung dịch làm mát để duy trì nhiệt độ vận hành tối ưu cho một số bộ phận trong xe.
Để đảm bảo duy trì khả năng làm mát hiệu quả, khuyến nghị kiểm tra định kỳ hệ thống làm mát để phát hiện rò rỉ dung dịch làm mát và/hoặc hư hỏng.
Để thực hiện kiểm tra, xe cần được đỗ trên mặt phẳng và dung dịch làm mát cũng như hệ thống làm mát phải được để nguội.
Chỉ sử dụng dung dịch làm mát được phê duyệt cho xe điện. Việc thêm các loại nước hoặc chất chống đông khác có thể làm hỏng xe.
Việc thay dung dịch làm mát cần được thực hiện bởi kỹ thuật viên VinFast đủ trình độ.
Để biết dung dịch làm mát khuyến nghị, xem >   Thông số kỹ thuật > Tổng quan dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng  .
Để châm thêm dung dịch làm mát:
Đỗ xe trên bề mặt bằng phẳng. Tắt máy xe. Để các bộ phận trong khoang phía trước nguội hoàn toàn.
Mở và cố định nắp ca-pô.
Tháo cốp trước.
Xác định vị trí các bình chứa dung dịch làm mát.
Từ từ nới nắp bình chứa   bằng cách xoay ngược chiều kim đồng hồ, nếu nghe thấy tiếng “xì”, hãy dừng xoay nắp bình chứa   và chờ cho đến khi âm thanh dừng lại rồi tiếp tục tháo nắp.
Châm đầy bình chứa dung dịch làm mát bằng Dung dịch làm mát pha sẵn chống đông AF2100 (ASTM D3306) hỗn hợp 50% glycol và 50% nước.
Mức dung dịch làm mát phải nằm giữa các vạch chỉ báo  MIN  và  MAX  như hiển thị ở mặt bên của bình chứa.
Siết nắp châm   bằng cách xoay theo chiều kim đồng hồ.
CẢNH BÁO
Không mở nắp bình chứa dung dịch làm mát khi xe đang BẬT hoặc khi hệ thống làm mát vẫn còn nóng. Để hệ thống làm mát nguội hoàn toàn trước khi tháo nắp. Tháo nắp bình chứa dung dịch làm mát từ từ và che nắp bằng khăn dày để tránh bị bỏng. Không tuân thủ các hướng dẫn này có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Dung dịch làm mát cực kỳ độc và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Đậy kín chai dung dịch làm mát và để xa tầm tay trẻ em. Nếu trẻ em vô tình nuốt phải dung dịch làm mát, hãy tìm kiếm hỗ trợ y tế ngay lập tức.
Xử lý dung dịch làm mát cẩn thận và tránh tiếp xúc với da và mắt. Trong trường hợp dung dịch làm mát tiếp xúc với da hoặc mắt, rửa ngay bằng nhiều nước.
Cẩn thận khi thay dung dịch làm mát, vì có các bộ phận Điện áp cao trong khu vực này.
Không chạm vào bộ sưởi, két nước, ống hoặc ống mềm A/C. Chúng có thể rất nóng và có thể gây bỏng nặng.
Không vận hành xe nếu có rò rỉ trong bình chứa dung dịch làm mát, toàn bộ dung dịch làm mát có thể rò rỉ ra ngoài gây cháy hoặc dẫn đến bỏng nặng. Mọi rò rỉ phải được Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền khắc phục trước khi lái xe.
Giữ tay, quần áo và dụng cụ tránh xa quạt quay của két nước để tránh bị thương.
THẬN TRỌNG
Bảo quản dung dịch làm mát trong hộp kín ở nơi an toàn.
Không châm quá đầy bình chứa dung dịch làm mát. Dung dịch làm mát còn trên bề mặt kim loại trong thời gian dài có thể gây gỉ sét.
LƯU Ý
Đảm bảo nắp và bình chứa sạch, không có mảnh vụn trước khi mở bình chứa dung dịch làm mát để ngăn bất kỳ hạt lạ nào đi vào bình chứa.
Mở cả hai nắp bình chứa nước làm mát và châm bổ sung nước làm mát vào cả hai bình để duy trì mức nước làm mát theo quy định
Nước rửa kính
Dung dịch rửa kính được sử dụng để làm sạch kính chắn gió cùng với hoạt động của gạt mưa kính chắn gió. Bình chứa dung dịch rửa kính nằm dưới nắp ca-pô của xe. Kiểm tra mức dung dịch rửa kính thường xuyên và châm thêm nếu cần.
Để Châm thêm Dung dịch rửa kính﻿:
Xác định vị trí bình chứa dung dịch rửa kính bằng cách tháo tấm che  .
Kéo mở nắp dung dịch rửa kính.
Châm dung dịch rửa kính vào bình chứa cho đến khi bình đầy.
Lắp lại nắp để đóng bình chứa dung dịch rửa kính, đảm bảo nắp được lắp chặt.
CẢNH BÁO
Không chạm vào bất kỳ bộ phận điện áp cao nào gần khu vực bình chứa dung dịch rửa kính.
Dung dịch rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Đọc và làm theo hướng dẫn do nhà sản xuất dung dịch rửa kính cung cấp.
Ở vùng khí hậu lạnh nơi nước có thể đóng băng, hãy sử dụng dung dịch rửa kính có chất chống đông. Ở các vùng lạnh hơn, việc sử dụng dung dịch rửa kính không có chất chống đông có thể làm giảm tầm nhìn qua kính chắn gió.
Dung dịch rửa kính độc hại và có thể gây thương tích nếu nuốt phải. Đậy kín chai dung dịch rửa kính và để xa tầm tay trẻ em. Nếu trẻ em vô tình nuốt phải dung dịch rửa kính, hãy tìm kiếm hỗ trợ y tế ngay lập tức.
Giữ dung dịch rửa kính tránh xa trẻ em và động vật.
THẬN TRỌNG
Đảm bảo sử dụng dung dịch rửa kính chắn gió được thiết kế riêng cho ô tô. Việc sử dụng các chất khác, chẳng hạn như nước chưa xử lý, có thể gây hư hỏng xe.
Châm dung dịch rửa kính cẩn thận, không để bắn lên bề mặt bên ngoài của xe.
Không bật gạt mưa khi không sử dụng nước hoặc dung dịch rửa kính vì có thể làm xước hoặc hư hỏng kính chắn gió khi khô.
Nồng độ chất chống đông trong dung dịch rửa kính phải được điều chỉnh theo điều kiện vận hành xe và khí hậu. Nồng độ cao có thể dẫn đến hư hỏng xe.
Không pha nước với dung dịch rửa kính dùng ngay. Nước có thể khiến dung dịch đóng băng và làm hỏng bình chứa dung dịch rửa kính cũng như các bộ phận khác của hệ thống rửa kính.
Chỉ châm đầy ba phần tư bình chứa dung dịch rửa kính khi trời rất lạnh. Việc này cho phép dung dịch giãn nở nếu xảy ra đóng băng, nếu bình chứa đầy hoàn toàn có thể làm hỏng bình.
LƯU Ý
Khi sử dụng dung dịch rửa kính cô đặc, hãy làm theo hướng dẫn của nhà sản xuất để thêm nước.
Lưỡi gạt mưa
Lưỡi gạt mưa kính chắn gió phải được kiểm tra thường xuyên để phát hiện tình trạng mòn hoặc nứt. Các chất bẩn bám trên kính chắn gió hoặc lưỡi gạt mưa có thể làm giảm hiệu quả hoạt động của gạt mưa.
Các nguồn gây bẩn phổ biến gồm:
Côn trùng
Nhựa cây
Nếu lưỡi gạt mưa không lau/làm sạch kính chắn gió đúng cách, hãy vệ sinh cả kính chắn gió và lưỡi gạt mưa bằng chất tẩy rửa dịu nhẹ, sau đó rửa kỹ bằng nước sạch.
Lưỡi gạt mưa sẽ xuống cấp theo thời gian và cuối cùng cần được thay thế. Nếu nước không được gạt sạch khỏi kính chắn gió và lưỡi gạt mưa phát ra tiếng kêu khi hoạt động, có thể cần thay lưỡi gạt mưa.
Thay lưỡi gạt mưa phía trước
Xe phải ở chế độ nguồn ACC.
Gạt mưa phải ở vị trí đỗ, cần điều khiển gạt mưa ở vị trí TẮT.
Bật Chế độ Bảo dưỡng Gạt mưa, xem >   Cài đặt > Cài đặt xe  .
Nâng tay gạt mưa ra khỏi kính chắn gió.
Nhấn và giữ chốt khóa để nhả lưỡi gạt mưa như minh họa, kéo lưỡi gạt mưa theo hướng mũi tên để tháo khỏi cụm tay gạt mưa.
Trượt lưỡi gạt mưa mới lên tay gạt mưa theo hướng hiển thị cho đến khi lưỡi gạt khớp vào vị trí trên tay gạt mưa.
Đặt cụm gạt mưa trở lại kính chắn gió và kiểm tra để đảm bảo lưỡi gạt mưa được gắn đúng cách vào tay gạt mưa.
Tắt Chế độ Bảo dưỡng Gạt mưa trên Màn hình thông tin giải trí để đưa gạt mưa về vị trí đỗ.
Thay lưỡi gạt mưa phía sau
Xe phải ở chế độ nguồn ACC.
Gạt mưa phải ở vị trí đỗ, cần điều khiển gạt mưa ở vị trí TẮT.
Bật Chế độ Bảo dưỡng Gạt mưa, xem >   Cài đặt > Cài đặt xe  .
Nâng tay gạt mưa ra khỏi kính sau. Tháo lưỡi gạt mưa cũ.
Lắp lưỡi gạt mưa mới.
Đặt cụm gạt mưa trở lại kính chắn gió và kiểm tra để đảm bảo gạt mưa được gắn đúng cách vào tay gạt mưa.
Tắt Chế độ Bảo dưỡng Gạt mưa trên Màn hình thông tin giải trí để đưa gạt mưa về vị trí đỗ.
THẬN TRỌNG
Không thể khóa lưỡi gạt mưa ở vị trí nâng lên. Không nâng tay gạt mưa vượt quá vị trí được thiết kế vì có thể làm hỏng tay gạt mưa.
Không sử dụng hoặc để tay gạt mưa chạm vào kính chắn gió khi chưa lắp lưỡi gạt mưa. Việc này có thể làm hỏng kính chắn gió. Hư hỏng này không được bảo hành xe chi trả.
LƯU Ý
Không sử dụng sản phẩm không chính hãng. Sử dụng lưỡi gạt mưa không chính hãng có thể làm hỏng hệ thống gạt mưa và kính chắn gió.
Má phanh và Dầu phanh
Má phanh và dầu phanh là các bộ phận quan trọng của hệ thống phanh trên xe. Để đảm bảo hiệu quả phanh, cần thường xuyên kiểm tra má phanh xem có bị mòn quá mức không và kiểm tra mức dầu phanh.
Má phanh
Độ mòn của má phanh bị ảnh hưởng bởi nhiều điều kiện vận hành xe khác nhau; má phanh có thể mòn nhanh hơn nếu xe được vận hành theo kiểu lái gấp, phanh thường xuyên và phanh mạnh.
Bộ má phanh được trang bị chỉ báo mòn. Bộ phận báo mòn là một dải kim loại mỏng được gắn vào má phanh, phát ra tiếng rít khi tiếp xúc với đĩa phanh, cho biết vật liệu má phanh đã hết tuổi thọ sử dụng hiệu quả.
Vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống phanh của xe nếu bạn gặp khó khăn khi dừng xe một cách hiệu quả.
CẢNH BÁO
Không bỏ qua việc bảo dưỡng hệ thống phanh của xe vì điều này có thể làm giảm hiệu suất hệ thống phanh, tăng quãng đường phanh và có thể dẫn đến tai nạn.
Không lái xe khi má phanh đã mòn. Hư hỏng hệ thống phanh có thể gây nguy hiểm khi phanh.
Hiệu quả phanh có thể giảm nếu má phanh bị ướt sau mưa lớn hoặc ngay sau khi rửa xe. Có thể cần đạp bàn đạp phanh mạnh hơn để bù lại.
Trong môi trường có độ mặn cao, lớp muối bám trên má phanh có thể ảnh hưởng đến hiệu suất phanh của xe.
Phanh quá nhiệt làm giảm hiệu quả phanh và làm tăng đáng kể quãng đường phanh.
LƯU Ý
Luôn thay má phanh theo bộ, bao gồm cả hai má phanh trước hoặc cả hai má phanh sau.
Để tránh chi phí sửa chữa hệ thống phanh tốn kém, không tiếp tục lái xe khi má phanh đã mòn.
Dầu phanh
Dầu phanh là một loại chất lỏng thủy lực được sử dụng trong hệ thống phanh thủy lực để truyền lực thành áp suất.
Cần kiểm tra thường xuyên mức dầu phanh trong bình chứa. Dầu phanh có thể hấp thụ một lượng hơi ẩm từ không khí theo thời gian. Hệ thống phanh thủy lực có thể bị hỏng nếu dầu phanh chứa quá nhiều hơi ẩm.
Kiểm tra dầu phanh:
Đảm bảo xe được đỗ trên bề mặt bằng phẳng.
Để hệ thống phanh nguội.
Mở và cố định nắp ca-pô.
Xác định vị trí bình chứa dầu phanh bằng cách tháo tấm che  .
Mức dầu phải nằm giữa các vạch chỉ báo MIN và MAX như hiển thị ở bên cạnh bình chứa.
Có hai lý do khiến mức dầu phanh trong bình chứa có thể giảm:
Má phanh mòn bình thường. Khi lắp má phanh mới, mức dầu sẽ tăng trở lại.
Rò rỉ dầu trong hệ thống phanh thủy lực. Hãy sửa chữa hệ thống phanh thủy lực. Khi có rò rỉ, phanh sẽ không hoạt động hiệu quả.
Luôn làm sạch nắp bình chứa dầu phanh và khu vực xung quanh nắp trước khi tháo và lắp nắp.
Thường xuyên kiểm tra mức dầu phanh và duy trì gần mức MAX. Không để mức dầu phanh xuống gần mức MIN, vì có thể làm xuất hiện cảnh báo mức dầu phanh thấp trong một số điều kiện lái xe, chẳng hạn như khi lái xe trên đường dốc hoặc ôm cua gấp trong thời gian dài. Nếu mức dầu phanh giảm bất thường hoặc cảnh báo mức dầu phanh thấp bật sáng, hãy đưa xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra càng sớm càng tốt.
THẬN TRỌNG
Không trộn lẫn các loại dầu phanh khác nhau, nếu không sẽ làm hỏng hệ thống phanh và các bộ phận.
LƯU Ý
Dầu phanh sử dụng cho xe này là DOT 4.
Đèn báo phanh màu đỏ   trên Màn hình thông tin giải trí sẽ sáng nếu mức dầu phanh trong bình chứa giảm xuống dưới mức khuyến nghị. Đèn báo ABS   cũng có thể sáng. Vui lòng liên hệ ngay với Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống phanh của xe.
CẢNH BÁO
Mức dầu phanh phải nằm giữa vạch MIN và MAX. Dầu phanh có thể tràn qua mép bình chứa nếu mức dầu phanh cao hơn vạch MAX và có thể làm hỏng xe.
Nếu đèn cảnh báo phanh sáng khi lái xe, hãy dừng xe sớm nhất có thể một cách an toàn và kiểm tra mức dầu phanh. Nếu không được kiểm tra, điều này có thể làm giảm hiệu quả phanh, tăng hành trình bàn đạp phanh và/hoặc gây mất phanh hoàn toàn.
Dầu phanh có độc tính cao. Đậy kín bình chứa dầu phanh và để xa tầm tay trẻ em. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức nếu vô tình tiếp xúc với dầu phanh.
Không để dầu phanh tiếp xúc với da và mắt. Nếu xảy ra tiếp xúc, rửa ngay bằng nước. Nếu tình trạng đỏ da, đau hoặc khó chịu vẫn tiếp diễn, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức.
Không chạm vào bất kỳ bộ phận điện áp cao nào trong khu vực bình chứa dầu phanh.
Không sử dụng sản phẩm không được phê duyệt. Sử dụng dầu phanh không đúng loại hoặc bị nhiễm bẩn có thể làm hỏng hệ thống phanh. Điều này có thể dẫn đến mất phanh và gây tai nạn.
THẬN TRỌNG
Chỉ sử dụng dầu phanh từ bình chứa kín khí, chưa mở. Không sử dụng dầu đã qua sử dụng hoặc dầu từ bình chứa đã mở, vì dầu phanh có xu hướng hấp thụ hơi ẩm làm giảm hiệu quả phanh.
Không để dầu phanh tiếp xúc với sơn xe để tránh ăn mòn.
Liên hệ ngay với Trung tâm Dịch vụ VinFast nếu nhận thấy hành trình bàn đạp phanh tăng lên hoặc lượng dầu phanh giảm đáng kể. Lái xe trong những điều kiện này có thể làm tăng quãng đường phanh hoặc gây mất phanh hoàn toàn.
LƯU Ý
Mức dầu phanh giảm nhẹ trong quá trình vận hành xe và khi má phanh mòn.
Điều hòa không khí
Để đảm bảo hệ thống điều hòa không khí hoạt động liên tục và hiệu quả, cần vận hành chế độ làm mát trong vài phút mỗi tháng, bất kể điều kiện thời tiết và thời điểm trong năm.
Hệ thống điều hòa không khí trên xe được nạp môi chất lạnh R134a. Thông tin kỹ thuật về môi chất lạnh của hệ thống điều hòa không khí được ghi trên nhãn ở mặt trong nắp ca-pô của xe. Xem >   Dung dịch, Chất bôi trơn và Phụ tùng > Tổng quan về Dung dịch, Chất bôi trơn và Phụ tùng  .
CẢNH BÁO
Hệ thống điều hòa không khí chứa môi chất lạnh áp suất cao. Không mở hệ thống môi chất lạnh của điều hòa không khí vì có thể gây thương tích nghiêm trọng.
Hệ thống môi chất lạnh của điều hòa không khí chỉ được bảo dưỡng bởi kỹ thuật viên dịch vụ được ủy quyền.
LƯU Ý
Luôn sử dụng môi chất lạnh và dầu máy nén điều hòa không khí được nhà sản xuất phê duyệt.
Ở vùng có khí hậu ẩm, điều hòa không khí có thể tạo ra các giọt nước bên trong xe. Khuyến nghị sử dụng điều hòa không khí khi đóng cửa sổ.
Xe điện vận hành yên tĩnh hơn nhiều so với xe sử dụng xăng, do đó có thể nghe rõ tiếng máy nén A/C hơn.

## Hệ thống điện

Cầu chì và bộ ngắt mạch
Xe được trang bị cầu chì và bộ ngắt mạch để ngăn ngừa tình trạng quá tải hệ thống điện. Hộp cầu chì của xe nằm bên dưới nắp ca-pô phía trước bên phải, phía trên ắc quy 12 V và phía sau bảng táp-lô phía lái. Nếu cầu chì/rơ-le bị cháy, khuyến nghị chỉ để kỹ thuật viên VinFast thay thế hoặc kiểm tra cầu chì điện.
Khi cầu chì bị cháy, dây chảy bên trong cầu chì sẽ bị nóng chảy hoặc đứt. Luôn thay cầu chì bằng cầu chì có cùng kích thước và định mức. Nếu cầu chì mới thay bị cháy ngay sau khi thay, hãy liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast tại địa phương để bảo dưỡng sớm nhất có thể.
CẢNH BÁO
Cầu chì và bộ ngắt mạch được đánh dấu bằng định mức ampe. Không vượt quá định mức quy định khi thay cầu chì và bộ ngắt mạch. Sử dụng cầu chì hoặc bộ ngắt mạch có định mức quá lớn có thể gây cháy xe, dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lắp cầu chì không đáp ứng thông số kỹ thuật cầu chì chính hãng của VinFast có thể gây nguy hiểm. Cầu chì có thể bị hỏng, dẫn đến hỏa hoạn gây hư hỏng xe và/hoặc tử vong.
Làm đổ chất lỏng lên bất kỳ bộ phận điện nào trên xe có thể làm hỏng bộ phận đó. Luôn hết sức cẩn thận khi thao tác gần các bộ phận điện.
THẬN TRỌNG
Chỉ được thay cầu chì bằng cầu chì khác có cùng kích thước và
định mức.
Không được cố gắng sửa chữa cầu chì bị cháy.
Không sử dụng dây đồng hoặc lá nhôm làm vật thay thế tạm thời cho cầu chì phù hợp. Các vật thay thế này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng hệ thống dây điện, có thể dẫn đến hỏa hoạn.
Tránh sử dụng tua vít hoặc bất kỳ vật kim loại nào khác để tháo cầu chì vì chúng có thể gây đoản mạch.
Hộp cầu chì IP
Hộp cầu chì bảng táp-lô nằm ở phía dưới bên trái của bảng táp-lô.
Để tiếp cận hộp cầu chì IP phía trước:
Tắt xe.
Đảm bảo tất cả công tắc ở vị trí TẮT.
Tháo tấm ốp bảo vệ phía dưới bên trái của bảng táp-lô.
Tham khảo hướng dẫn chi tiết bên dưới.
Sử dụng dụng cụ tháo cầu chì được trang bị trong hộp cầu chì khoang phía trước để tháo cầu chì bị cháy.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo cầu chì thay thế có cùng định mức và được lắp chắc chắn vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ kỹ thuật viên dịch vụ VinFast.
Chi tiết cầu chì:
CHI TIẾT CẦU CHÌ VÀ RƠ-LE IP
Tên cầu chì
Mã nhận dạng cầu chì
Loại
Định mức
Ghế lái
IF01
CẦU CHÌ
30A
Rơ-le CL30s 1
IF02
CẦU CHÌ
30A
CL15
IF03
CẦU CHÌ
30A
Sấy kính sau
IF04
CẦU CHÌ
40A
Rơ-le CL30s 2
IF05
CẦU CHÌ
30A
L BCM_J3-06
IF06
CẦU CHÌ
30A
ETG
IF07
CẦU CHÌ
30A
Nguồn rơ-le ổ cắm 12 V
IF08
CẦU CHÌ
30A
SS
IF09
CẦU CHÌ
5A
L BCM_J5-02
IF10
CẦU CHÌ
15A
MHU 1
IF11
CẦU CHÌ
20A
MHU 2
IF12
CẦU CHÌ
20A
TBOX
IF13
CẦU CHÌ
5A
R BCM_J4-15
IF14
CẦU CHÌ
15A
Rơ-le C130s 3
IF15
CẦU CHÌ
25A
L BCM_J5-01
IF16
CẦU CHÌ
15A
L BCM_J3-20
IF17
CẦU CHÌ
15A
L BCM_J3-19
IF18
CẦU CHÌ
30A
Rơ-le ACU/OCS
IF19
CẦU CHÌ
5A
L BCM_J3-01
IF20
CẦU CHÌ
15A
L BCM_J5-21
IF21
CẦU CHÌ
10A
CVC
IF22
CẦU CHÌ
10A
CVC
IF23
CẦU CHÌ
10A
SRR_RR/TBOX/RR Host USS/SRR_RL/MHU/MFS
IF24
CẦU CHÌ
5A
-
IF25
CẦU CHÌ
-
FL BCM/FR BCM/SS
IF26
CẦU CHÌ
5A
IRVM
IF27
CẦU CHÌ
5A
MHU/IMU/TBOX
IF28
CẦU CHÌ
5A
Ổ cắm 12 V LBCM J3-10
IF29
CẦU CHÌ
5A
ĐÈN VIỀN NỘI THẤT
IF30
CẦU CHÌ
5A
USB trước/USB sau
IF31
CẦU CHÌ
15A
Đèn đọc sách trước/sau/Đèn tấm che nắng trái/phải/Đèn khoang hành lý trái/phải
IF32
CẦU CHÌ
5A
-
IF33
CẦU CHÌ
-
Gương chiếu hậu trái/phải
IF34
CẦU CHÌ
7,5A
WPC1
IF35
CẦU CHÌ
5A
WPC2
IF36
CẦU CHÌ
5A
Khóa cửa hậu
IF37
CẦU CHÌ
10A
ECU ghế lái
IF38
CẦU CHÌ
5A
-
IF39
CẦU CHÌ
-
-
IR01
RƠ LE
-
Rơ-le CL30S 1
IR02
RƠ LE
30A
Rơ-le CL15
IR03
RƠ LE
30A
Rơ-le CL30S 2
IR04
RƠ LE
30A
Rơ-le sấy kính sau
IR05
RƠ LE
40A
Rơ-le CL30S 3
IR06
RƠ LE
30A
Rơ-le CL30C
IR07
RƠ LE
30A
Hộp cầu chì khoang phía trước
Để tiếp cận các cầu chì khoang phía trước:
Tắt xe.
Đảm bảo tất cả công tắc ở vị trí TẮT.
Mở nắp ca-pô phía trước để kiểm tra, xem >   Khoang phía trước và phía sau > Nắp ca-pô  .
Xác định vị trí hộp cầu chì bằng cách tháo tấm che.
Nhấn lẫy và kéo lên trên để tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả ở mặt trong nắp bảng cầu chì để thay cầu chì cần thiết.
Sử dụng dụng cụ tháo cầu chì được trang bị trong hộp cầu chì khoang phía trước để tháo cầu chì bị cháy.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo cầu chì thay thế có cùng định mức và được lắp chắc chắn vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ kỹ thuật viên dịch vụ VinFast.
LƯU Ý
Hãy nhớ lắp lại nắp bảng cầu chì chắc chắn; nếu không được gắn chắc chắn, nước có thể xâm nhập và gây hư hỏng hệ thống điện.
Nhãn cầu chì khoang phía trước:
Chi tiết hộp cầu chì khoang phía trước
Tên cầu chì
Mã nhận dạng cầu chì
Loại
Định mức
WCBS1
EF01
CẦU CHÌ
60A
WCBS2
EF02
CẦU CHÌ
60A
Hệ thống điều hòa tự động phía trước
EF03
CẦU CHÌ
40A
Quạt làm mát
EF04
CẦU CHÌ
50A
-
EF05
CẦU CHÌ
-
R BCM_J4-16
EF06
CẦU CHÌ
20A
6 IN 1
EF07
CẦU CHÌ
7,5A
EVCC
EF08
CẦU CHÌ
7,5A
BMS 1
EF09
CẦU CHÌ
7,5A
Rơ-le sấy kính trước
EF10
CẦU CHÌ
10A
OBD/FCAM
EF11
CẦU CHÌ
10A
PAAK
EF12
CẦU CHÌ
10A
Cuộn dây rơ-le
EF13
CẦU CHÌ
5A
R BCM_J3-18
EF14
CẦU CHÌ
20A
R BCM_J4-17
EF15
CẦU CHÌ
20A
R BCM_J3-10
EF16
CẦU CHÌ
10A
BMS 2
EF17
CẦU CHÌ
7,5A
Rơ-le chính
EF18
CẦU CHÌ
15A
Công tắc đèn phanh
EF19
CẦU CHÌ
5A
R BCM_J3-25
EF20
CẦU CHÌ
25A
Bơm mô-tơ
EF21
CẦU CHÌ
20A
Bơm BMS
EF22
CẦU CHÌ
20A
EAC
EF23
CẦU CHÌ
5A
ITM
EF24
CẦU CHÌ
7,5A
FCAM
EF25
CẦU CHÌ
5A
MRR/FR Host USS/RLS/USB
EF26
CẦU CHÌ
5A
EVCC
EF27
CẦU CHÌ
5A
WCBS_CL15
EF28
CẦU CHÌ
5A
BMS/6in1-CL15
EF29
CẦU CHÌ
5A
EPS_CL15
EF30
CẦU CHÌ
5A
Ổ cắm 12 V RR
EF31
CẦU CHÌ
20A
Ổ cắm 12 V IP
EF32
CẦU CHÌ
20A
-
EF33
CẦU CHÌ
-
-
EF34
CẦU CHÌ
-
-
EF35
CẦU CHÌ
-
-
EF36
CẦU CHÌ
-
-
EF37
CẦU CHÌ
-
-
EF38
CẦU CHÌ
-
HVAC(PTC)
EF39
CẦU CHÌ
5A
-
EF40
CẦU CHÌ
-
-
EF41
CẦU CHÌ
-
-
EF42
CẦU CHÌ
-
-
EF43
CẦU CHÌ
-
-
EF44
CẦU CHÌ
-
-
EF45
CẦU CHÌ
-
-
EF46
CẦU CHÌ
-
-
EF47
CẦU CHÌ
-
-
EF48
CẦU CHÌ
-
Rơ-le chính
ER01
RƠ LE
30A
Rơ-le WP 1
ER02
RƠ LE
30A
Rơ-le WP2
ER03
RƠ LE
30A
Rơ-le sấy kính trước
ER04
RƠ LE
30A
-
ER05
RƠ LE
-
Rơ-le ổ cắm 12 V
ER06
RƠ LE
40A
-
ER07
RƠ LE
-
-
ER08
RƠ LE
-
Rơ-le HVAC phía trước
ER09
RƠ LE
40A
Rơ-le quạt làm mát
ER10
RƠ LE
40A
Hộp cầu chì ắc quy 12V:
Tắt xe.
Đảm bảo tất cả công tắc ở vị trí TẮT.
Mở nắp ca-pô phía trước để kiểm tra, xem >   Khoang phía trước và phía sau > Nắp ca-pô  .
Xác định vị trí hộp cầu chì bằng cách tháo tấm che  .
Tháo nắp bảng cầu chì.
Tham khảo mô tả ở mặt trong nắp bảng cầu chì để thay cầu chì cần thiết.
Sử dụng dụng cụ tháo cầu chì được trang bị trong hộp cầu chì khoang phía trước để tháo cầu chì bị cháy.
Kiểm tra và thay thế cầu chì bị cháy.
Đảm bảo cầu chì thay thế có cùng định mức và được lắp chắc chắn vào vị trí. Nếu có thắc mắc, vui lòng liên hệ kỹ thuật viên dịch vụ VinFast.
Nhãn cầu chì:
Chi tiết hộp cầu chì khoang phía trước
Số
Tên cầu chì
Loại
Định mức
1
DCDC
Cầu chì tác động chậm
300A
2
Cầu chì IP
Cầu chì tác động chậm
150A
3
EPS
Cầu chì tác động chậm
125A
4
Cầu chì động cơ
Cầu chì tác động chậm
200A
Đèn
Xe được trang bị đi-ốt phát quang (LED) cho tất cả đèn nội thất và đèn ngoại thất. Liên hệ Dịch vụ VinFast để thay thế bất kỳ đèn nào. Đèn thay thế phải có cùng loại và kích thước với đèn nguyên bản.
Đèn ngoại thất
Đèn phía trước:
Đèn nhận diện phía trước
Cụm đèn chiếu sáng phía trước
Đèn báo rẽ tích hợp trên cụm gương chiếu hậu bên ngoài
Đèn phía sau:
Đèn hậu
Đèn nhận diện phía sau
Đèn phanh trên cao ở giữa (CHMSL)
Tấm phản quang phía sau
Đèn lùi
Đèn biển số
Đèn hậu
Đèn định vị phía sau/Đèn nhận diện
Đèn báo rẽ
Đèn phanh
LƯU Ý
Đèn LED là một cụm tích hợp, do đó không thể thay thế riêng từng
bộ phận.
Đèn nội thất
Tất cả đèn nội thất đều là đèn LED; do đó, khuyến nghị đến Trung tâm Dịch vụ VinFast nếu cần thay thế hoặc khi có lỗi.
Đèn trần phía trước
Đèn nội thất phía sau
Ắc quy (12V)
Xe được trang bị ắc quy 12 V dùng để cấp điện cho một số bộ phận điện của xe.
Ngay cả khi các thiết bị điện đã tắt, ắc quy vẫn có thể cạn điện nếu xe không được vận hành trong thời gian dài. Liên hệ đại lý VinFast được ủy quyền hoặc cơ sở dịch vụ VinFast được ủy quyền để biết thêm thông tin.
CẢNH BÁO
Sử dụng đúng thiết bị bảo hộ cá nhân để tránh bị thương do axit từ ắc quy bắn vào.
Để ắc quy xa tầm tay trẻ em.
Ắc quy chứa axit sulfuric, tránh để tiếp xúc với da, mắt hoặc quần áo. Rửa ngay bằng nước nếu xảy ra tiếp xúc. Tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu cảm thấy đau hoặc nóng rát.
Không bao giờ chạm vào bất kỳ bộ phận nào của hệ thống điện khi xe đang khởi động hoặc khi khóa điện ở vị trí BẬT.
Ắc quy không có bộ phận nào mà chủ xe hoặc kỹ thuật viên dịch vụ không được VinFast ủy quyền có thể bảo dưỡng. Trong mọi trường hợp, không được mở hoặc can thiệp vào ắc quy. Liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền để sắp xếp bảo dưỡng ắc quy.
LƯU Ý
Khi xe đỗ trong thời gian dài (hơn 1 tháng), khuyến nghị ngắt cực âm của ắc quy.
Bảo dưỡng ắc quy
Để đảm bảo các bộ phận điện của xe hoạt động tối ưu, hãy thường xuyên kiểm tra tình trạng của ắc quy 12 V.
Đảm bảo ắc quy được lắp chắc chắn.
Đảm bảo ắc quy sạch và khô, không có dấu hiệu rò rỉ chất lỏng.
Đảm bảo các cực ắc quy và đầu nối luôn sạch sẽ và chắc chắn.
Thay ắc quy
Khuyến nghị thay ắc quy nguyên bản bằng ắc quy có thông số kỹ thuật tương đương. Vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để biết thêm chi tiết.
Có thể cần đặt lại các chức năng sau sau khi ngắt kết nối ắc quy:
Cài đặt hệ thống điều hòa tự động
Cài đặt đồng hồ và Điện thoại
Hệ thống thông tin giải trí

## Bánh xe và lốp xe

Lốp xe
Lốp xe có ảnh hưởng đáng kể đến đặc tính lái của xe; loại lốp, kích thước lốp, áp suất lốp, tốc độ định mức và việc bảo dưỡng lốp đúng cách đều là các yếu tố quan trọng quyết định hiệu suất của xe.
Các tùy chọn sau đây có sẵn tùy theo thị trường bán xe và phiên bản xe.
235/50 R19
Tùy thuộc vào khí hậu và nơi xe sẽ vận hành, có thể cần sử dụng các loại lốp thay thế. Các loại lốp này được phân loại thành lốp Mùa hè, Mùa đông hoặc Bốn mùa. Để biết thêm thông tin, vui lòng đến Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất.
Bảo dưỡng lốp
Để đảm bảo an toàn cho tất cả hành khách và tối đa hóa hiệu suất cũng như phạm vi hoạt động của xe, khuyến nghị duy trì áp suất lốp phù hợp và không vượt quá giới hạn tải trọng quy định của xe.
Bất kỳ lốp nào có độ mòn không đều hoặc bị hư hỏng phải được thay thế hoặc sửa chữa sớm nhất có thể. Lốp mòn có thể làm mất độ bám, giảm hiệu quả phanh và ảnh hưởng đến khả năng kiểm soát lái.
Vui lòng kiểm tra áp suất lốp thường xuyên, đặc biệt trước khi bắt đầu hành trình dài. Khi bơm lốp, hãy đảm bảo đạt áp suất quy định trên nhãn thông tin lốp xe, xem >   Vành và lốp xe > Áp suất lốp  .
Kiểm tra lốp
Áp suất bơm chính xác và thói quen lái xe tốt sẽ kéo dài tuổi thọ của lốp.
Vui lòng kiểm tra áp suất lốp thường xuyên (một lần mỗi 14 ngày).
Vui lòng thường xuyên kiểm tra lốp xem có hư hỏng không (vết cắt, vết nứt, v.v.) và định kỳ kiểm tra tình trạng mòn bất thường.
LƯU Ý
Luôn thay lốp có cùng kích thước, loại và kiểu hoa lốp như lốp do nhà sản xuất xe trang bị ban đầu.
Đỗ xe ngoài trời dưới ánh nắng trực tiếp hoặc gián tiếp có thể làm thay đổi áp suất lốp. Áp suất lốp sẽ tăng khi lốp ấm lên. Để duy trì áp suất không khí khuyến nghị, không xả khí khỏi lốp đang ấm vì điều này có thể làm lốp non hơi.
Vui lòng kiểm tra và thực hiện các điều chỉnh cần thiết đối với lốp bị hư hỏng, mòn quá mức hoặc bơm không đúng áp suất trước khi lái xe.
Lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Xe được trang bị một lốp dự phòng nằm trong Khoang hành lý phía sau, bên dưới thảm sàn khoang hành lý.
T145/80 R19
Tốc độ tối đa cho phép của xe khi sử dụng lốp dự phòng được ghi trên nhãn dán ở bánh xe dự phòng. Lốp dự phòng được bơm căng hoàn toàn khi còn mới, tuy nhiên có thể mất hơi theo thời gian. Kiểm tra áp suất bơm thường xuyên. Luôn cất giữ và kiểm tra lốp dự phòng đúng cách để đảm bảo sẵn sàng sử dụng khi cần.
Lốp đang sử dụng bị hư hỏng hoặc bị xịt phải được sửa chữa hoặc thay thế và lắp lại lên xe sớm nhất có thể để lốp dự phòng luôn sẵn sàng khi cần sử dụng lại.
CẢNH BÁO
Không lái xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên bánh xe dự phòng.
Không lái xe nếu lốp dự phòng bị hư hỏng hoặc không được bơm đúng áp suất. Điều này có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe và gây rủi ro cho sự an toàn của hành khách.
Hệ thống treo của xe được thiết kế cho một tổ hợp kích thước lốp và vành xe cụ thể. Chỉ lắp các tổ hợp lốp và bánh xe theo quy định của VinFast. Không tuân thủ điều này có thể làm tăng nguy cơ thương tích nghiêm trọng khi xảy ra tai nạn.
LƯU Ý
Lốp dự phòng chỉ được sử dụng tạm thời. Lái xe cẩn thận khi xe được lắp lốp dự phòng. Không vượt quá 80 km/h khi lái xe với lốp dự phòng.
Luôn  trong trường hợp mòn bất thường, biến dạng hoặc phồng lốp.
Không khuyến nghị sử dụng lốp không hơi trên xe.
Áp suất lốp
Để đảm bảo tuổi thọ lốp tối đa và hiệu suất vận hành an toàn của xe, điều quan trọng là phải thường xuyên kiểm tra áp suất lốp và đảm bảo lốp được bơm đến áp suất khuyến nghị.
Tất cả áp suất lốp phải được kiểm tra khi lốp nguội.
Nhãn Thông tin Lốp và Tải trọng cho biết loại lốp nguyên bản được trang bị trên xe và cung cấp áp suất bơm lốp nguội khuyến nghị.
Nhãn áp suất lốp
Áp suất lốp khuyến nghị được ghi trên nhãn gắn tại trụ giữa phía lái:
Lốp non hơi sẽ gây mòn quá mức ở mép trong và mép ngoài của lốp, đồng thời có thể khiến khả năng vận hành của xe kém do lốp biến dạng quá mức.
Lốp quá căng sẽ làm giảm diện tích tiếp xúc với mặt đường và có thể làm giảm độ bám đường.
Lốp quá căng cũng sẽ gây mòn nhiều hơn ở giữa lốp, dẫn đến độ mòn tổng thể của lốp tăng lên.
Kiểm tra áp suất lốp:
Khuyến nghị kiểm tra áp suất lốp mỗi 14 ngày và trước khi thực hiện hành trình dài.
Tháo nắp van khỏi thân van lốp.
Ấn chặt đồng hồ đo áp suất lốp vào van để đo áp suất. Nếu áp suất bơm lốp nguội phù hợp với áp suất khuyến nghị trên  Nhãn áp suất lốp  thì không cần điều chỉnh thêm.
Nếu lốp non hơi, bơm thêm khí đến khi đạt áp suất khuyến nghị.
Nếu lốp quá căng, xả khí bằng cách ấn vào lõi kim loại ở giữa van lốp. Kiểm tra lại áp suất lốp bằng đồng hồ đo áp suất.
Lắp lại nắp van vào thân van. Nếu không có nắp van, bụi bẩn hoặc hơi ẩm có thể xâm nhập vào van và gây rò rỉ khí. Nếu thiếu nắp van, hãy lắp nắp mới sớm nhất có thể.
Nếu lốp không duy trì được áp suất, vui lòng đưa lốp đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra.
CẢNH BÁO
Lái xe với lốp được bơm không đúng áp suất có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành, lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Lốp non hơi là nguyên nhân phổ biến nhất gây hỏng lốp và có thể làm lốp nứt nghiêm trọng, bong tách gai lốp hoặc nổ lốp, dẫn đến mất kiểm soát xe đột ngột và tai nạn.
Áp suất lốp không đủ làm hông lốp biến dạng và tăng lực cản lăn, dẫn đến tích tụ nhiệt và hư hỏng bên trong. Ngoài ra, điều này có thể góp phần làm hỏng lốp, mòn lốp không đều và mất kiểm soát xe. Lốp có thể mất đến một nửa áp suất không khí mà không có vẻ bị xịt.
LƯU Ý
Lốp được bơm không đúng áp suất có thể mòn nhanh hơn và tạo ra nhiều tiếng ồn từ mặt đường hơn.
Hệ thống giám sát áp suất lốp
Hệ thống giám sát áp suất lốp (TPMS) đo áp suất của từng lốp. Nếu một hoặc nhiều lốp bị non hơi đáng kể hoặc hệ thống bị lỗi, đèn cảnh báo sẽ sáng. Hệ thống sử dụng cảm biến trong mỗi bánh xe để hiển thị thông tin liên quan đến áp suất lốp của xe và cảnh báo nếu bất kỳ lốp nào bị non hơi. Áp suất lốp được hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Cảm biến TPMS
Hệ thống TPMS sử dụng cảm biến trong mỗi lốp để truyền thông tin theo thời gian thực về áp suất và nhiệt độ lốp. Các cảm biến được gắn vào van.
Mỗi cảm biến có ăng-ten và pin tích hợp.
LƯU Ý
Nếu pin cảm biến TPMS cạn, cần thay thế cụm cảm biến.
Hệ thống cảnh báo TPMS
Hệ thống TPMS cảnh báo người lái nếu áp suất lốp thấp hơn hoặc cao hơn áp suất khuyến nghị. Nếu phát hiện sự cố hoặc tín hiệu cảm biến bị thiếu, biểu tượng cảnh báo TPMS   sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí. Thông báo cảnh báo cũng sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí và phát âm báo. xem >  Dịch vụ > Trạng thái  xe  .
Nhận dạng lại cảm biến TPMS
Mỗi cảm biến TPMS có một mã nhận dạng duy nhất. Mã nhận dạng cần được ghép với vị trí lốp/bánh xe mới sau khi đảo lốp xe hoặc thay thế một hoặc nhiều cảm biến TPMS.
CẢNH BÁO
Thường xuyên kiểm tra áp suất lốp bằng đồng hồ đo áp suất chính xác khi lốp nguội.
Luôn kiểm tra áp suất của tất cả các lốp trước khi bắt đầu hành trình. Nếu cảnh báo áp suất lốp hiển thị trên màn hình, hãy giảm tốc độ xe, dừng xe sớm nhất có thể và sửa chữa hư hỏng.
Nếu cần, sử dụng bánh xe dự phòng (nếu được trang bị) trong Khoang hành lý phía sau để thay lốp bị hư hỏng hoặc sử dụng bộ sửa chữa lốp để sửa lốp.
Nếu áp suất lốp thấp, cố gắng tránh thay đổi hướng đột ngột hoặc phanh gấp.
Lái xe với lốp non hơi hoặc quá căng có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành, lái và phanh của xe. Điều này có thể dẫn đến tai nạn, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không bao giờ chở quá tải. Chở quá tải có thể dẫn đến mất kiểm soát xe và làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Áp suất lốp không đúng làm tăng độ mòn lốp và ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng lái và phanh, làm tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
TPMS không thay thế cho việc bảo dưỡng lốp thường xuyên. Thường xuyên kiểm tra và bơm lốp đến áp suất khuyến nghị, ngay cả khi cảnh báo áp suất lốp thấp không hiển thị.
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng (nếu được trang bị) không được lắp cảm biến TPMS. Hệ thống TPMS sẽ không phát hiện tình trạng non hơi của lốp này. Phải thường xuyên kiểm tra áp suất lốp dự phòng bằng đồng hồ đo áp suất lốp.
Nếu sử dụng bộ sửa chữa lốp (nếu được trang bị) cho lốp, chất bịt kín có thể làm tắc cảm biến TPMS. Nếu điều này xảy ra, cần vệ sinh hoặc thay thế cảm biến.
Vật liệu bịt kín lốp không hoàn toàn giống nhau. Chất bịt kín lốp không được phê duyệt có thể làm hỏng cảm biến TPMS.
Độ mòn lốp và Độ sâu gai lốp
Lốp được thiết kế với các chỉ báo mòn gai lốp. Khi gai lốp mòn đến các chỉ báo này, phải thay lốp để ngăn ngừa trượt bánh hoặc trượt nước. Các chỉ báo mòn tích hợp này, còn được gọi là thanh chỉ báo mòn gai lốp, xuất hiện dưới dạng các dải cao su mỏng, phẳng chạy ngang qua gai lốp và sẽ lộ ra khi lốp đã mòn đến giới hạn. Khi cần, có thể sử dụng dụng cụ đo độ sâu gai lốp để đo chính xác độ sâu gai lốp còn lại.
Độ mòn phải đồng đều trên toàn bộ lốp. Lốp bên trái và bên phải phải có cùng độ sâu gai lốp để tránh mất kiểm soát xe khi lái xe.
Độ mòn lốp
Các tình huống sau có thể làm tăng độ mòn lốp:
Áp suất bơm quá thấp hoặc quá cao có thể làm tăng đáng kể độ mòn lốp.
Lái xe tốc độ cao trên đường cong, tăng tốc nhanh và phanh mạnh sẽ làm tăng độ mòn của lốp.
CẢNH BÁO
Thay lốp bị mòn hoặc hư hỏng ngay lập tức. Lốp bị mòn hoặc hư hỏng có thể làm mất hiệu quả phanh, khả năng kiểm soát lái và độ bám đường.
Khuyến nghị thay lốp theo bộ, tức là thay cả hai lốp trước hoặc cả hai lốp sau.
Luôn thay lốp có cùng kích thước như lốp được trang bị ban đầu.
Lái xe trong thời tiết nóng hoặc khi xe quá tải có thể khiến lốp mòn nhanh hơn. Kiểm tra lốp thường xuyên.
Độ bám của lốp bị hư hỏng rất thấp, đặc biệt trên đường ướt, điều này có thể khiến xe bị trượt nước trên mặt đường.
THẬN TRỌNG
Khi xe chạy tốc độ cao và/hoặc trong điều kiện ướt, khả năng lái và phanh sẽ không đạt hiệu quả tối ưu.
Đảo lốp
Lốp là bộ phận quan trọng để đảm bảo hiệu suất lái, khả năng vận hành và phanh tối ưu. Hiệu suất này có thể giảm do lốp mòn không đều. Để duy trì hiệu suất tối ưu, khuyến nghị đảo lốp thường xuyên. Đảo lốp giúp kéo dài tuổi thọ gai lốp và duy trì hiệu suất bám đường trong mọi điều kiện, đồng thời góp phần mang lại hành trình êm ái và yên tĩnh.
Để độ mòn của từng lốp đồng đều và kéo dài tuổi thọ lốp, khuyến nghị đảo lốp. Trong khi đảo lốp, kiểm tra độ cân bằng chính xác của lốp. Nếu tình trạng mòn bất thường tiếp diễn sau khi đảo lốp, hãy kiểm tra độ chụm bánh xe.
Sử dụng kiểu đảo lốp bên dưới khi thay đổi vị trí lốp:
Mỗi lần đảo lốp, phải kiểm tra độ mòn. Kiểm tra xem hoa lốp hoặc hông lốp có bị hư hỏng hoặc phồng không. Nếu lốp bị hư hỏng hoặc phồng, hãy thay lốp ngay lập tức.
Khi đảo lốp, kiểm tra độ mòn và tình trạng của đĩa phanh và má phanh.
Sau khi đảo lốp, đảm bảo áp suất lốp trước và sau cũng như mô-men siết đai ốc bánh xe đáp ứng các giá trị quy định.
Độ mòn phải đồng đều trên toàn bộ lốp. Lốp bên trái và bên phải phải có cùng độ sâu gai lốp để tránh mất kiểm soát xe khi lái xe.
Kiểm tra xem hoa lốp hoặc hông lốp có bị hư hỏng không. Thay lốp nếu:
Có thể nhìn thấy chỉ báo mòn gai lốp tại ba vị trí trở lên xung quanh lốp.
Sợi bố hoặc vải lộ ra qua lớp cao su của lốp.
Gai lốp hoặc hông lốp bị nứt, cắt hoặc rách sâu đến mức lộ sợi bố hoặc vải.
Lốp có vết phồng, chỗ lồi hoặc vết tách.
Lốp bị thủng, cắt hoặc hư hỏng khác không thể sửa chữa tốt do kích thước hoặc vị trí hư hỏng.
CẢNH BÁO
Không trộn lẫn lốp bố chéo và lốp bố tỏa tròn trong bất kỳ trường hợp nào. Điều này có thể dẫn đến khả năng vận hành bất thường, làm bánh xe bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể rơi ra và gây tai nạn.
Rỉ sét hoặc bụi bẩn trên bánh xe hoặc trên các bộ phận nơi bánh xe được lắp chặt có thể làm đai ốc bánh xe bị lỏng theo thời gian. Bánh xe có thể bị tách rời và gây tai nạn.
Không bôi mỡ lên bề mặt lắp bánh xe, bề mặt côn tựa bánh xe hoặc đai ốc hay bu lông bánh xe. Mỡ bôi lên các bộ phận này có thể làm bánh xe bị lỏng hoặc rơi ra, dẫn đến tai nạn.
THẬN TRỌNG
Khi đảo lốp có hoa lốp bất đối xứng, luôn đảm bảo ký hiệu “OUTSIDE” trên hông lốp hướng ra ngoài.
Vui lòng đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để đảo chéo lốp nếu cần.
LƯU Ý
Sau khi đảo lốp, bơm lốp trước và sau đến áp suất lốp khuyến nghị. Kiểm tra để đảm bảo tất cả đai ốc lắp bánh xe được siết đúng mô-men xoắn quy định.
Cân chỉnh và Cân bằng bánh xe
Vành và lốp xe được cân chỉnh và cân bằng để mang lại tuổi thọ lốp tối đa và hiệu suất tối ưu. Trong hầu hết trường hợp, không cần cân chỉnh và cân bằng bánh xe, lốp xe thường xuyên. Tuy nhiên, nếu quan sát thấy lốp mòn bất thường hoặc xe bắt đầu lệch về một bên thì có thể cần cân chỉnh bánh xe.
Nếu xe rung khi lái trên đường bằng phẳng, có thể cần cân bằng lại lốp và bánh xe.
Có thể cần cân chỉnh bánh xe trong các trường hợp sau:
Sau khi thay thế hoặc sửa chữa lốp sau tai nạn va chạm.
Quan sát thấy lốp trước và sau bị mòn một bên.
Sau khi tháo và sửa chữa lốp, lắp lại lốp lên vành xe.
Khi bánh xe rung lắc hoặc vô-lăng rung khi lái xe ở tốc độ cao.
Khi xe bị lệch sang trái hoặc phải thay vì đi thẳng.
CẢNH BÁO
Không tiếp tục lái xe và nhanh chóng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để được hỗ trợ nếu có va đập tại bánh trước gây hư hỏng hệ thống treo.
THẬN TRỌNG
Cân chỉnh bánh xe không đúng có thể gây mòn lốp quá mức và ảnh hưởng đến an toàn của xe.

## Vệ sinh xe

Bảo dưỡng ngoại thất
Rửa và vệ sinh xe thường xuyên để duy trì vẻ ngoài và tình trạng của xe. Khuyến nghị vệ sinh thường xuyên đối với xe vận hành ở khu vực ven biển và trên đường có rải muối hoặc chất chống đông do nguy cơ ăn mòn kim loại tăng cao bởi điều kiện môi trường.
Các bề mặt kính như kính chắn gió, cửa sổ và gương phải được vệ sinh thường xuyên để đảm bảo tầm nhìn tốt. Đảm bảo tất cả đèn ngoại thất sạch sẽ và cung cấp tầm nhìn tốt về phía trước trong điều kiện ánh sáng xung quanh yếu, đồng thời có thể quan sát rõ đèn phanh và đèn báo rẽ.
Vệ sinh các tấm thân xe
Đảm bảo tất cả cửa xe và cửa sổ được đóng đúng cách trước khi rửa. Loại bỏ các mảng bùn đất bám dày bằng tia nước áp suất vừa phải từ khoảng cách hơn 30 cm. Trong trường hợp rửa thủ công, sử dụng xà phòng hoặc dầu gội pha loãng đã được phê duyệt trong nước ấm và lau bằng khăn sợi nhỏ mềm.
Rửa xe bằng nước xà phòng hoặc chất tẩy rửa dạng gel dịu nhẹ, không ăn mòn. Rửa lại bằng nước sạch và lau khô kỹ bằng khăn da dê hoặc khăn sợi nhỏ mềm.
Kiểm tra xe để phát hiện hư hỏng nhỏ trên bề mặt sơn như vết sứt sơn do đá văng, v.v. Khi cần, phải khắc phục ngay để ngăn ngừa ăn mòn.
Vệ sinh bề mặt kính
Vệ sinh cửa sổ và gương bằng dung dịch vệ sinh kính ô tô đã được phê duyệt. Không sử dụng bất kỳ chất tẩy rửa có tính mài mòn nào trên bất kỳ bề mặt nào.
CẢNH BÁO
Sản phẩm bảo dưỡng xe có thể độc hại và nguy hiểm. Để trẻ em tránh xa tất cả chất tẩy rửa và sản phẩm vệ sinh.
Sử dụng sản phẩm vệ sinh trong phòng thông gió tốt hoặc khu vực thoáng để tránh hít phải hơi độc.
Bảo dưỡng và vệ sinh các bộ phận xe không đúng cách có thể làm suy giảm các tính năng an toàn của xe, dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất để vệ sinh đúng cách các bộ phận xe.
Luôn sử dụng sản phẩm vệ sinh được nhà sản xuất phê duyệt hoặc khuyến nghị.
Sử dụng hoặc dùng sản phẩm bảo dưỡng không đúng cách có thể gây bỏng, tai nạn dẫn đến thương tích nghiêm trọng hoặc ngộ độc. Không sử dụng dầu thông, nước tẩy sơn móng tay hoặc các chất lỏng dễ bay hơi khác để vệ sinh xe. Các chất này có độc tính cao và dễ cháy.
Hiệu suất phanh có thể giảm sau khi rửa xe. Để kiểm tra xem phanh có bị ảnh hưởng bởi nước hay không, hãy thử phanh khi lái xe ở tốc độ chậm. Nếu hiệu suất phanh suy giảm, hãy làm khô phanh bằng cách rà phanh nhẹ trong khi duy trì tốc độ chậm.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng chất tẩy rửa có gốc dầu mỏ/có tính mài mòn hoặc dụng cụ vệ sinh cứng/có tính mài mòn vì chúng có thể làm hỏng lớp sơn của xe.
Vệ sinh xe không đúng cách có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe. Hãy để cơ sở sửa chữa đủ năng lực loại bỏ các vết bẩn cứng đầu.
Không rửa xe dưới ánh nắng trực tiếp.
Giữ đầu phun cách bề mặt xe hơn 30 cm (12 in) khi sử dụng máy rửa áp lực cao.
Không hướng máy rửa áp lực cao trực tiếp vào nắp cổng sạc, cảm biến đỗ xe, camera, gioăng thân xe, dây cáp, mô-đun điện tử, cửa xe hoặc cửa hậu vì các bộ phận này có thể bị hư hỏng hoặc đóng băng trong điều kiện thời tiết lạnh.
Không sử dụng nước quá nóng để vệ sinh xe vì có thể làm hỏng nghiêm trọng các bề mặt sơn.
Trước khi rửa xe, đảm bảo nắp cổng sạc đã đóng. Không phun nước áp lực cao vào cổng sạc vì có thể làm hỏng nắp cổng sạc hoặc thiết bị sạc liên quan.
Không dán nhãn dán hoặc biển báo nam châm lên các bộ phận xe. Lớp sơn có thể bị hư hỏng khi tháo nhãn dán hoặc nam châm.
Vệ sinh vành xe
Vành xe phải được vệ sinh cùng lúc với các bộ phận khác của xe bằng cùng dung dịch vệ sinh. Rửa kỹ bằng nước sau khi vệ sinh.
Vành xe có lớp bảo vệ trong suốt (sơn) để chống ăn mòn và rỉ sét. Việc sử dụng chất tẩy rửa không phù hợp, bao gồm một số chất tẩy rửa vành xe được bán trên thị trường, hoặc bàn chải cứng có thể làm hỏng lớp phủ. Chỉ sử dụng chất tẩy rửa trung tính và bàn chải hoặc miếng bọt biển mềm để vệ sinh vành xe.
THẬN TRỌNG
Lái xe chậm trên đường gồ ghề hoặc trong điều kiện địa hình không trải nhựa để tránh làm hỏng lốp và bánh xe. Kiểm tra lốp và bánh xe sau khi lái xe.
Lái xe chậm khi đi qua ổ gà, gờ giảm tốc, nắp hố ga hoặc đá vỉa hè để tránh làm hỏng lốp và bánh xe.
Vệ sinh gầm xe
Thường xuyên kiểm tra gầm xe để phát hiện bùn đất, cặn bẩn và mảnh vụn tích tụ tại những khu vực khó nhận thấy.
Rửa kỹ gầm xe và hốc bánh xe bằng nước ấm hoặc nước lạnh, giữ khoảng cách an toàn; tránh sử dụng nước áp lực cao khi vệ sinh mặt dưới xe và không phun trực tiếp vào các bộ phận điện. Pin điện áp cao được bịt kín để ngăn nước xâm nhập.
Nếu phát hiện hư hỏng hoặc ăn mòn, hãy đưa xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast để kiểm tra.
Giữ các lỗ thoát nước tại mép dưới cửa xe, bệ bước và các bộ phận khung xe không bị tắc nghẽn bởi mảnh vụn. Nước đọng trong các khu vực này có thể gây ăn mòn.Kiểm tra lốp và bánh xe sau khi lái xe.
CẢNH BÁO
Khi vệ sinh gầm xe, xe phải được đỗ trên bề mặt bằng phẳng ở số Đỗ xe (P), kích hoạt phanh đỗ xe và bề mặt gầm xe phải nguội.
Không chạm vào bất kỳ dây cáp điện áp cao màu cam nào khi vệ sinh gầm xe.
Luôn mặc quần áo bảo hộ khi vệ sinh gần các bộ phận kim loại sắc nhọn, ví dụ như gầm xe.
Rửa xe tự động
Có thể rửa xe điện bằng hệ thống rửa xe tự động một cách an toàn. Thiết bị
sẽ không làm hỏng động cơ điện hoặc pin vì chúng được bịt kín để ngăn nước
xâm nhập.
Khuyến nghị sử dụng hệ thống rửa xe tự động không chạm vì không có sự tiếp
xúc giữa bên ngoài xe với các bàn chải quay có khả năng làm hỏng bề mặt sơn.
Vui lòng vận hành xe theo hướng dẫn trên thiết bị rửa xe tự động.
THẬN TRỌNG
Trong hệ thống rửa xe tự động, hãy gập gương chiếu hậu bên ngoài để tránh hư hỏng.
Kiểm tra và so sánh chiều cao, chiều rộng của hệ thống rửa xe với xe để tránh làm hỏng xe.
Hệ thống rửa xe quét đường viền xe bằng cơ học có thể làm hỏng xe, ví dụ như cánh gió.
LƯU Ý
Không lái xe qua hệ thống rửa xe tự động sử dụng bàn chải vệ sinh lốp và bánh xe bằng cacbua silic. Việc này có thể làm hỏng xe và chi phí sửa chữa sẽ không được bảo hành xe chi trả.
Bảo dưỡng radar, cảm biến và camera
Để Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao (ADAS) hoạt động chính xác, camera, radar và cảm biến phải luôn sạch, không bám bụi bẩn, bùn đất, băng, tuyết, v.v. và phải được rửa thường xuyên bằng nước cùng chất tẩy rửa xe.
Việc che khuất camera, radar hoặc cảm biến có thể làm vô hiệu hóa hoặc hạn chế chức năng của các hệ thống, đồng thời trong một số trường hợp có thể hiển thị cảnh báo sai.
LƯU Ý
Nếu camera, radar hoặc cảm biến bị che khuất, thông báo cảnh báo Trợ lái sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Các thông báo cảnh báo được tóm tắt như sau:
Camera kính chắn gió bị che khuất
Camera giám sát người lái (nếu được trang bị) bị che khuất
Camera bên trái hoặc bên phải bị che khuất
Camera phía trước bị che khuất
Cảm biến siêu âm phía trước hoặc phía sau bị che khuất
Radar trung tâm phía trước bị che khuất
Camera quan sát phía sau bị che khuất
Radar phía sau bên trái hoặc bên phải bị che khuất
Vệ sinh
Lau sạch bụi bẩn hoặc cặn bẩn tích tụ bằng khăn mềm và nước ấm hoặc bằng cách phun nước.
Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao sẽ hoạt động bình thường sau khi vệ sinh. Nếu thông báo cảnh báo vẫn hiển thị sau khi vệ sinh cảm biến và camera, hệ thống có thể bị lỗi. Đến Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để kiểm tra hệ thống.
Nếu phát hiện hư hỏng trên bất kỳ bộ phận nào hoặc các bộ phận xung quanh chúng (cản xe hoặc kính chắn gió), hãy đến Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất để khắc phục sự cố.
CẢNH BÁO
Radar, cảm biến hoặc camera bị bẩn hay hư hỏng có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của Hệ thống hỗ trợ lái xe nâng cao.
Cần hiệu chỉnh lại nếu kính chắn gió hoặc radar đã được thay thế. Quá trình hiệu chỉnh lại phải được thực hiện bởi kỹ thuật viên VinFast đã qua đào tạo để đảm bảo chức năng ADAS tối ưu.
THẬN TRỌNG
Không vệ sinh cảm biến hoặc camera bằng vật dụng hay chất tẩy rửa có tính mài mòn vì có thể làm hỏng bề mặt và làm giảm hiệu quả hoạt động.
Không cố gắng loại bỏ bụi bẩn, cặn bẩn, mảnh vụn, v.v. bằng cách lau thấu kính lộ ra ngoài bằng tay hoặc khăn khô. Các hạt nhỏ có thể làm hỏng thấu kính do cọ xát trên bề mặt thấu kính trong khi lau.
Khi rửa xe, tránh hướng máy rửa áp lực cao trực tiếp vào cảm biến hoặc camera.
Không lắp đặt hoặc dán vật thể, chẳng hạn như nhãn dán cản xe, phim hoặc ốp bảo vệ cản xe lên trên hoặc gần radar và cảm biến.
Bảo dưỡng nội thất
Vệ sinh nội thất xe thường xuyên để ngăn ngừa bụi bẩn tích tụ, có thể khiến các bề mặt xuống cấp sớm.
Lau tất cả bề mặt bằng khăn sợi nhỏ hơi ẩm cùng sản phẩm vệ sinh nội thất đã được phê duyệt. Lau khô ngay sẽ ngăn các vệt ố còn lại trên bề mặt.
THẬN TRỌNG
Không phun trực tiếp chất lỏng hoặc chất tẩy rửa lên bề mặt công tắc và nút điều khiển. Chất lỏng có thể thấm vào các khe xung quanh công tắc và nút điều khiển, gây hư hỏng các bộ phận điện tử của xe.
Để tránh làm hỏng các bề mặt nội thất, không vệ sinh bằng dung môi hóa học hoặc chất tẩy rửa mạnh.
Không tạo áp lực quá mức khi vệ sinh xe.
LƯU Ý
Đảm bảo nước hoặc chất lỏng khác không tiếp xúc với các bộ phận điện hoặc điện tử bên trong xe vì có thể làm hỏng chúng.
Bôi tất cả chất tẩy rửa trực tiếp lên khăn vệ sinh. Nên sử dụng chất tẩy rửa trung tính hoặc dung dịch có nồng độ cồn thấp.
Vệ sinh ghế và dây an toàn:
Vệ sinh bọc ghế thường xuyên để ngăn bụi bẩn bám sâu và gây ố. Vệ sinh bề mặt ghế bằng khăn sạch, ẩm, không phai màu hoặc máy hút bụi có đầu bàn chải mềm. Không để quá nhiều nước đọng trên bề mặt.
Kéo dây an toàn ra hoàn toàn và vệ sinh bằng xà phòng dịu nhẹ, không có tính mài mòn cùng nước ấm. Sau khi rửa kỹ, dùng miếng bọt biển thấm sạch dung dịch khỏi dây an toàn. Không để dây an toàn tự cuộn lại cho đến khi khô hoàn toàn.
Thường xuyên kiểm tra dây đai của dây an toàn xem có bị nhiễm bẩn, hư hỏng hoặc sờn rách hay không.
CẢNH BÁO
Mọi hư hỏng phát hiện trên dây an toàn phải được sửa chữa ngay tại Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất. Không sử dụng dây an toàn bị hư hỏng.
Không để hành khách ngồi tại bất kỳ khu vực nào trên xe không được trang bị ghế và dây an toàn.
Không để nước, sản phẩm vệ sinh hoặc xơ vải rời từ khăn lọt vào cơ cấu dây an toàn. Bất kỳ vật lạ nào cũng có thể ảnh hưởng đến hiệu quả hoạt động của dây an toàn khi xảy ra va chạm.
Hư hỏng dây an toàn có thể làm giảm đáng kể hiệu quả giảm nguy cơ thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi xảy ra va chạm.
Không bao giờ tháo dây an toàn để vệ sinh.
THẬN TRỌNG
Không sử dụng chất tẩy trắng, chất tẩy rửa mạnh hoặc bàn chải hay khăn có tính mài mòn để vệ sinh dây an toàn vì có thể làm hỏng và làm giảm độ bền vật liệu nghiêm trọng.
Không sử dụng bàn chải lông cứng, miếng bọt biển cứng, v.v. để
vệ sinh ghế vì có thể làm hỏng ghế.
Không tẩy trắng hoặc nhuộm lại dây đai vì có thể làm yếu dây
an toàn.
Bảo dưỡng túi khí:
Không để vật lạ hoặc chất lạ xâm nhập vào các khu vực trong khoang hành khách có túi khí vì có thể ảnh hưởng đến hoạt động chính xác của hệ thống túi khí. Các khu vực có túi khí được đánh dấu AIRBAG (xem >   Túi khí  ). Vệ sinh nhẹ nhàng các bề mặt này bằng khăn hơi ẩm, không dùng lực quá mạnh.
CẢNH BÁO
Bất kỳ chất lỏng hoặc chất nào xâm nhập vào cơ cấu túi khí đều có thể ngăn túi khí bung ra đúng cách khi xảy ra va chạm. Hệ thống túi khí bị ảnh hưởng có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi xảy ra tai nạn.
Vệ sinh kính cửa sổ:
Vệ sinh thường xuyên các bề mặt kính bên trong bằng chất tẩy rửa kính đã được phê duyệt để đảm bảo tầm nhìn rõ ràng, không bị che khuất.
Tuân thủ hướng dẫn do nhà sản xuất chất tẩy rửa kính quy định.
THẬN TRỌNG
Khi vệ sinh mặt trong kính cửa sổ xe, hãy sử dụng sản phẩm vệ sinh kính được nhà sản xuất phê duyệt và lau sạch bằng khăn mềm tương đối khô để tránh để lại vết nước có thể ảnh hưởng đến tầm nhìn.
Vệ sinh Màn hình thông tin giải trí:
Sử dụng khăn sợi nhỏ sạch, chất lượng cao để vệ sinh Màn hình thông tin giải trí. Không sử dụng hóa chất, chất tẩy rửa gia dụng hoặc vật liệu có tính mài mòn vì có thể ảnh hưởng đến bề mặt Màn hình thông tin giải trí. Tắt xe để tránh kích hoạt vô tình bất kỳ tính năng thông tin giải trí nào.
THẬN TRỌNG
Tránh làm đổ hoặc bắn chất lỏng lên Màn hình thông tin giải trí. Điều này có thể gây lỗi hoạt động.
Tắt Màn hình thông tin giải trí và để màn hình nguội trước khi vệ sinh.
Khi vệ sinh, đảm bảo không có chất lỏng lọt vào khe giữa Màn hình thông tin giải trí và các tấm ốp vì có thể gây hư hỏng.
Vệ sinh thảm và thảm sàn:
Vệ sinh thảm và thảm sàn thường xuyên. Loại bỏ mọi chất hoặc vật thể không mong muốn có thể cản trở hoạt động của bàn đạp ga và bàn đạp phanh. Chà bằng dung dịch xà phòng loãng và nước ấm để loại bỏ bụi bẩn hoặc vết bẩn bám sâu. Thay thảm sàn nếu có dấu hiệu mòn nhiều.
CẢNH BÁO
Thảm không được cố định hoặc đặt không đúng vị trí có thể cản trở hoạt động của bàn đạp phanh và bàn đạp ga, dẫn đến tai nạn gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Sau khi vệ sinh, cố định đúng cách thảm trước khi lái xe.
Không đặt thảm sàn này lên trên thảm sàn khác ở phía lái.
Không phủ thêm thảm hoặc tấm lót lên trên thảm sàn. Nếu sử dụng thảm dùng cho mọi điều kiện thời tiết, hãy tháo thảm sàn bằng nỉ trước khi lắp. Chỉ sử dụng thảm sàn được thiết kế để gắn với các điểm neo.
Thường xuyên dùng máy hút bụi để loại bỏ các hạt bụi rời nhằm tránh vật liệu bị hư hỏng vĩnh viễn do ma sát.

## Lịch bảo dưỡng

Tổng quan Lịch bảo dưỡng
Phần này nêu các yêu cầu bảo dưỡng cần thiết cho xe.
Để xe vận hành an toàn và tiết kiệm, điều cực kỳ quan trọng là mọi công việc bảo dưỡng phải được thực hiện theo đúng định kỳ quy định bởi kỹ thuật viên dịch vụ đã qua đào tạo. Khuyến nghị bảo dưỡng và sửa chữa xe tại các Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền; các trung tâm này sẽ thực hiện phạm vi công việc theo các hạng mục yêu cầu nhằm duy trì an toàn đường bộ, khả năng lưu hành, độ tin cậy vận hành và Bảo hành giới hạn xe mới.
Chủ xe có trách nhiệm thực hiện bảo dưỡng cần thiết và lưu giữ hồ sơ. Xe được lập trình để cung cấp lời nhắc bảo dưỡng trên xe và Ứng dụng VinFast khi gần đến kỳ bảo dưỡng.
CẢNH BÁO
Mọi dịch vụ kỹ thuật cần thực hiện trên xe chỉ được thực hiện bởi nhân sự đã qua đào tạo và được ủy quyền, có chứng nhận làm việc trên xe điện.
Không cố gắng sửa đổi, thay đổi hoặc thay thế bất kỳ bộ phận, dây cáp hoặc đầu nối điện áp cao nào trên xe. Dây cáp điện áp cao có màu cam để dễ nhận biết.
Xe được bảo dưỡng kém làm tăng nguy cơ đối với người lái, hành khách và những người khác trên đường. Nếu không được bảo dưỡng đúng cách, có thể gây hư hỏng các bộ phận hoặc thương tích cho con người.
LƯU Ý
Không được sửa đổi xe theo bất kỳ cách nào có thể ảnh hưởng bất lợi đến hiệu suất, độ an toàn hoặc độ bền của xe vì điều này có thể vi phạm các điều kiện bảo hành áp dụng cho xe. Để biết chi tiết, hãy đọc Sổ tay Thông tin Bảo hành riêng được cung cấp cùng xe.
Lịch bảo dưỡng
o Kiểm tra và điều chỉnh, khắc phục, vệ sinh hoặc thay thế nếu cần
• Thay thế, thay dầu hoặc bảo dưỡng
Km*
15.000
30.000
45.000
60.000
75.000
90.000
105.000
120.000
135.000
150.000
Năm*
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
Bộ lọc gió điều hòa
•
•
•
•
•
•
•
•
•
•
Hệ thống điều hòa không khí
o
o
o
o
o
o
o
o
o
•
Bề mặt két nước và giàn nóng điều hòa (A/C)
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Dung dịch hệ thống làm mát pin HV/động cơ điện
o
o
o
o
o
o
o
o
o
•
Dầu phanh
Thay mỗi 2 năm
Khớp cầu càng A, rô-tuyn của hệ thống treo trước, sau
Kiểm tra định kỳ ở các cấp bảo dưỡng và thay thế sau mỗi 100.000 km hoặc 3 năm*
Rô-tuyn thước lái
Thay mỗi 5 năm
Các hạng mục kiểm tra bảo dưỡng định kỳ
Lốp (ngoại quan, áp suất, độ mòn)
Vành (hư hỏng, biến dạng và các vết nứt)
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Đảo bánh xe***
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Má phanh và đĩa phanh
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Đường ống dầu phanh và các vị trí kết nối
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Bộ truyền động điện (động cơ-hộp số)
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Cầu xe và hệ thống treo
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Trục dẫn động và cao su chống bụi
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Cơ cấu lái và thanh liên kết
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Lưỡi gạt mưa/ dung dịch rửa kính
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Kiểm tra ống nước làm mát
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Pin điện áp cao
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Cáp điện cao áp và các dây điện liên quan
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Cổng sạc
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Ắc quy 12V
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
Kiểm tra gầm xe
o
o
o
o
o
o
o
o
o
o
* Tùy điều kiện nào đến trước.
**Kiểm tra, vệ sinh định kỳ các đường thoát nước lấy gió ngoài khoang động cơ/dưới chân kính và thoát nước điều hòa.
*** Chỉ đảo vị trí bánh xe, không cần cân chỉnh bánh xe.
****
Lặp lại lịch bảo dưỡng sau mỗi 10 năm hoặc 150.000 km, tùy điều kiện nào đến trước.
Nhắc nhở bảo dưỡng (nếu có)
Chủ xe sẽ được nhắc khi đến hạn bảo dưỡng thông qua thông báo hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Thông báo đến hạn bảo dưỡng được xác định theo thời gian kể từ lần bảo dưỡng gần nhất và quãng đường xe đã đi.
Kỹ thuật viên dịch vụ sẽ xóa nhắc nhở bảo dưỡng khi hoàn tất bảo dưỡng.
Lưu ý về Lịch bảo dưỡng
Dung dịch hệ thống làm mát pin điện áp cao/động cơ điện phải được thay thế mỗi 10 năm hoặc khi thay pin.
Cụm truyền động điện được bịt kín trong suốt vòng đời sử dụng. Không cần bảo dưỡng.
Bảo dưỡng bổ sung
Bộ lọc không khí cabin có thể cần được thay thế thường xuyên hơn nếu lái xe tại khu vực có lưu lượng giao thông cao, chất lượng không khí kém hoặc nhiều bụi. Bộ lọc cũng có thể cần được thay thế nếu lưu lượng gió giảm, cửa sổ bị mờ hoặc có mùi khó chịu. Xem >   Dung dịch, Chất bôi trơn và Phụ tùng > Bộ lọc không khí cabin  .
Thường xuyên vệ sinh nội thất và ngoại thất xe để duy trì vẻ ngoài, tình trạng xe và ngăn ngừa bề mặt xuống cấp sớm. Để biết thêm thông tin, xem >   Vệ sinh xe > Bảo dưỡng nội thất  .
Thường xuyên kiểm tra và duy trì áp suất lốp khuyến nghị để ngăn ngừa mòn sớm. Xem >   Bánh xe và Lốp > Áp suất lốp  .
THẬN TRỌNG
Không để xe không hoạt động trong thời gian dài khi mức sạc thấp, nếu không có thể không khởi động hoặc sạc được xe, đồng thời có thể gây hư hỏng vĩnh viễn cho pin.
Không đỗ hoặc cất giữ xe tại khu vực có thể bị ngập lụt vì nước ngập có thể làm hỏng pin hoặc các bộ phận khác của xe.
Động vật gặm nhấm có thể gây hư hỏng đáng kể cho dây điện, đường ống khí và các chi tiết ốp nội thất của xe, dẫn đến chi phí sửa chữa tốn kém. Hậu quả của hư hỏng có thể làm hạn chế các chức năng của xe, bao gồm nhưng không giới hạn ở tình trạng không thể khởi động hoặc rò rỉ chất lỏng. Cân nhắc thực hiện biện pháp ngăn chặn động vật gặm nhấm, chẳng hạn như sử dụng thuốc xịt xua đuổi. Mọi hư hỏng hoặc lỗi bộ phận liên quan do động vật gặm nhấm gây ra không thuộc phạm vi Bảo hành giới hạn xe mới.
LƯU Ý
Pin điện áp cao không cần chủ xe bảo dưỡng. Nếu có bất kỳ lo ngại nào, vui lòng liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast.

## Phụ tùng và phụ kiện

Phụ tùng và Phụ kiện
Phụ tùng
Phụ tùng VinFast được thiết kế, thử nghiệm và sản xuất theo các tiêu chuẩn nghiêm ngặt của VinFast. Mỗi phụ tùng được chế tạo riêng để mang lại hiệu suất tối ưu và tối đa hóa tuổi thọ sử dụng.
CẢNH BÁO
Lắp đặt phụ tùng và phụ kiện không chính hãng hoặc thực hiện sửa đổi không được phê duyệt có thể ảnh hưởng đến hiệu suất của xe và an toàn của người ngồi trên xe.
Mọi hư hỏng do sử dụng hoặc lắp đặt phụ tùng không chính hãng, hoặc do thực hiện sửa đổi không được phê duyệt, không thuộc phạm vi bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về bất kỳ hậu quả nào do sử dụng hoặc lắp đặt phụ tùng không chính hãng.
Bánh xe dự phòng (nếu được trang bị)
Thông tin lốp dự phòng:
Kích thước lốp
T145/80 R19
Vành xe
7.5J×19’’
Bánh xe dự phòng có kích thước khác với lốp tiêu chuẩn được lắp nguyên bản trên xe.
Bánh xe dự phòng nằm trong Khoang hành lý phía sau, bên dưới tấm phủ sàn.
Khi lốp bị xịt, có thể lắp tạm thời bánh xe dự phòng cho đến khi lốp nguyên bản được thay thế hoặc sửa chữa. Để biết thêm thông tin về Vành và lốp xe, xem >   Vành và lốp xe  .
Để biết thêm thông tin về cách tháo bánh xe và thay bằng bánh xe dự phòng, xem >   Cứu hộ xe > Kích xe và Sửa chữa lốp  .
Kích xe (nếu được trang bị)
Kích xe có thể được sử dụng để nâng xe.
Xe có bốn điểm nâng, xem >   Cứu hộ xe > Kích xe và Sửa chữa lốp  .
Bộ sửa chữa lốp (nếu được trang bị)
Bộ sửa chữa lốp được sử dụng khi gai lốp bị thủng và rò rỉ khí, đồng thời có thể được sử dụng để sửa chữa lốp trong trường hợp khẩn cấp. Tuy nhiên, lốp đã được xử lý bằng dung dịch sửa chữa lốp cần được vệ sinh và sửa chữa kịp thời.
Kiểm tra nhãn áp suất lốp tại trụ B phía lái trước khi bơm lốp. Xem >  Vành và lốp xe >  Áp suất lốp  .
Bộ sửa chữa lốp được cất trong Khoang hành lý phía sau, bên dưới tấm phủ sàn.
Móc kéo
Móc kéo được dùng để kéo xe. Xem >   Cứu hộ xe > Kéo xe (EV)  .
Móc kéo được cất trong hộp dụng cụ ở Khoang hành lý phía sau.
Ốp vành bánh xe
Là một bộ phận có thể tháo rời, được lắp trên bề mặt ngoài của vành nhằm bảo vệ vành bánh xe, tăng tính thẩm mỹ và trên một số dòng xe còn giúp cải thiện hiệu quả khí động học.
Cách tháo:
Chèn dụng cụ tháo ốp nhựa vào khe hở giữa ốp và vành bánh xe.
Cẩn thận bẩy nhẹ ra ngoài để nhả các ngàm giữ.
Di chuyển quanh ốp, nhả lần lượt từng ngàm cho đến khi ốp mâm lỏng hoàn toàn.
Dùng cả hai tay giữ ốp mâm và kéo thẳng ra khỏi bánh xe.
Đặt ốp mâm lên bề mặt sạch, mềm để tránh hư hỏng.
THẬN TRỌNG
Không dùng lực quá mạnh hoặc dụng cụ bằng kim loại vì có thể làm hư hỏng ốp mâm hoặc vành bánh xe.
Phụ kiện
Phụ kiện Chính hãng VinFast được thiết kế và thử nghiệm chuyên biệt cho xe này. Để mua Phụ kiện Chính hãng VinFast, hãy đến Trung tâm Dịch vụ VinFast gần nhất hoặc truy cập trang web VinFast.
VinFast không xác nhận bất kỳ sản phẩm hoặc phụ kiện nào của bên thứ ba không được ủy quyền sử dụng trên xe. VinFast khuyến nghị chỉ sử dụng phụ kiện chính hãng.
CẢNH BÁO
Bất kỳ phụ tùng, phụ kiện hoặc sửa đổi nào không được VinFast phê duyệt đều có thể ảnh hưởng bất lợi đến hiệu suất và độ an toàn của xe.
Mọi hư hỏng xe do lắp đặt hoặc sửa đổi bằng phụ tùng không chính hãng không thuộc phạm vi bảo hành.
VinFast không chịu trách nhiệm về tử vong, thương tích cá nhân hoặc hư hỏng có thể phát sinh do sử dụng phụ kiện hoặc sửa đổi không chính hãng.
LƯU Ý
VinFast không chịu trách nhiệm về hiệu suất, sửa chữa, thay thế, hư hỏng hoặc bất kỳ ảnh hưởng bất lợi nào đối với xe do phụ kiện của bên thứ ba gây ra.
VinFast chỉ bảo dưỡng phụ kiện chính hãng được lắp trên xe.
Phụ kiện có thể khác nhau tùy theo khu vực thị trường, phiên bản xe và tính sẵn có của sản phẩm.
Tấm ngăn khoang hành lý (nếu có)
Tấm che khoang hành lý có thể dùng để đặt các vật nhỏ, nhẹ và nằm phía sau tựa lưng ghế sau. Có thể tháo tấm che khoang hành lý khi cần. Xem >   Khoang chứa đồ > Khoang hành lý phía sau  .
CẢNH BÁO
Không để vật nặng hoặc cứng trên tấm che khoang hành lý. Khi phanh gấp, đánh lái hoặc xảy ra tai nạn, các vật thể có thể văng lên, va vào người ngồi trên xe và gây thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Bản lề và chốt định vị trên tấm che khoang hành lý không được thiết kế để chịu tải nặng. Không dùng lực quá mạnh khi lắp hoặc tháo tấm che khoang hành lý. Sử dụng lực quá mạnh có thể làm gãy hoặc hỏng Tấm ngăn khoang hành lý.
Thảm sàn (nếu được trang bị)
Thảm sàn tạo lớp bảo vệ cho thảm nỉ của xe, đồng thời ngăn thảm bị bẩn, ướt hoặc ẩm.
CẢNH BÁO
Không sử dụng thêm thảm, thảm trải sàn hoặc tấm phủ sàn ở khu vực để chân phía lái vì điều này có thể làm giảm hành trình hoặc phạm vi di chuyển của bàn đạp và làm ảnh hưởng đến hoạt động của bàn đạp.
THẬN TRỌNG
Thảm sàn được thiết kế chuyên biệt để vừa với khu vực để chân của xe và được cố định vào thảm nỉ. Sử dụng thảm sàn không chính hãng có thể gây ra các vấn đề như cản trở chuyển động của bàn đạp.
Luôn đảm bảo thảm sàn được neo cố định chắc chắn.

# Thông số kỹ thuật


## Dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng

Tổng quan về Dung dịch, Chất bôi trơn và Phụ tùng
Các loại dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng trên xe đã được quy định để chủ xe có thể tận hưởng hiệu suất tối ưu từ xe VinFast. Để duy trì hiệu suất đó, khuyến nghị chỉ sử dụng dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng chính hãng VinFast trong quá trình bảo dưỡng và sửa chữa xe.
Thông số kỹ thuật của các loại dung dịch và chất bôi trơn sử dụng trên xe như sau:
Môi chất lạnh A/C  - R134a
Dầu máy nén A/C  - POE68
Dầu phanh  - DOT 4
Dung dịch làm mát pin và động cơ  - Dung dịch làm mát chống đông pha sẵn AF2100 (ASTM D3306) - Hỗn hợp 50% Glycol / 50% Nước
Dầu hộp số  - CASTROL BOT352_B1
Ắc quy điện áp thấp  - Ắc quy axit-chì 12V
Bộ lọc không khí cabin của Hệ thống điều hòa tự động  - Mẫu phổ thông
LƯU Ý
Để biết tần suất kiểm tra và thay thế dung dịch, chất bôi trơn và phụ tùng khuyến nghị, hãy tham khảo Lịch bảo dưỡng. Xem >   Lịch bảo dưỡng > Tổng quan Lịch bảo dưỡng  .
CẢNH BÁO
Các bộ phận điện áp cao và hệ thống điều hòa tự động chỉ được bảo dưỡng bởi kỹ thuật viên VinFast được ủy quyền.
Khuyến nghị bảo dưỡng xe tại Trung tâm Dịch vụ VinFast bằng phụ tùng thay thế chính hãng VinFast.
Sử dụng dầu phanh DOT 4 đảm bảo tiêu chuẩn từ bình chứa kín. Không sử dụng dầu từ bình chứa đã mở vì có thể bị nhiễm bẩn, dẫn đến hư hỏng bộ phận hoặc mất phanh, gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong khi xảy ra tai nạn.
Dầu phanh DOT 4 có độc tính. Tránh tiếp xúc trực tiếp với mắt và da. Tham khảo hướng dẫn an toàn trên bình chứa dung dịch để biết cách xử lý an toàn và khuyến nghị khi xảy ra tiếp xúc.
Dung dịch làm mát chống đông có độc tính và có thể gây tử vong nếu nuốt phải. Tránh để dung dịch làm mát chống đông tiếp xúc với da và mắt. Nếu xảy ra tiếp xúc, rửa ngay bằng nhiều nước và tìm kiếm sự chăm sóc y tế nếu cần.
Dung dịch rửa kính có thể gây kích ứng mắt và da. Nếu xảy ra tiếp xúc, rửa ngay bằng nước.
THẬN TRỌNG
Sử dụng dung dịch, chất bôi trơn hoặc phụ tùng không đúng có thể làm hỏng xe.
Dầu phanh có thể làm hỏng các bộ phận điện nếu tiếp xúc với cáp, dây điện, đèn pha, bộ phận nhựa và bề mặt sơn. Khi thay dầu phanh, sử dụng giẻ lau và bình chứa phù hợp để ngăn dầu tiếp xúc với xe. Nếu dầu phanh tiếp xúc với bề mặt sơn, rửa ngay khu vực đó bằng nhiều nước.

## Nhận dạng xe

Số nhận dạng xe
Số nhận dạng xe (VIN) là mã nhận dạng hợp pháp của xe. Đây là số nhận dạng chính do VinFast cung cấp, được sử dụng để đăng ký quyền sở hữu xe.
Số nhận dạng xe (VIN) nằm tại các vị trí sau:
Mã VIN   được ghi trên nhãn thông tin xe và có thể xem bằng cách mở cửa phía người lái.
Mã VIN   được khắc bên dưới ghế hành khách. Dịch ghế về phía sau và nâng nắp che mã VIN để xem.
Bên dưới kính chắn gió phía lái  .
Trên Màn hình thông tin giải trí. Xem >   Cài đặt >  Giới thiệu .
Nhãn tuân thủ
Nhãn chứng nhận của nhà sản xuất (Nhãn tuân thủ)   nằm ở phía cửa người lái (Trụ B).
Nhãn cung cấp các thông tin sau:
Nhãn hiệu
Loại xe
Năm sản xuất
Tên nhà sản xuất
Số nhận dạng xe (VIN)
Tổng khối lượng xe cho phép (GVWR)
Khối lượng bản thân
CẢNH BÁO
Không chở quá tải xe. Chở quá tải có thể khiến người lái mất kiểm soát xe và tăng nguy cơ xảy ra tai nạn.
Chở quá tải và chạy tốc độ cao có thể làm lốp quá nhiệt, dẫn đến nổ lốp và mất kiểm soát xe.
Chở quá tải cũng có thể làm giảm hiệu quả phanh, làm hỏng lốp và rút ngắn tuổi thọ xe.
Biển số xe
Biển số trước và sau do cơ quan địa phương cấp phải luôn được gắn chắc chắn vào xe, có thể nhìn rõ từ xa và không bị bất kỳ vật nào che khuất.
Trong mọi trường hợp, không gắn khung biển số vào chu vi của biển số. Điều này có thể che khuất camera, radar hoặc cảm biến đỗ xe, ảnh hưởng đến chức năng hoạt động của chúng.
Nhãn năng lượng
Nhãn năng lượng được dán trên kính cửa sau của xe.
Mức tiêu thụ năng lượng thực tế có thể thay đổi tùy thuộc vào điều kiện vận hành, thói quen lái xe và tình trạng bảo dưỡng của xe.

## Thông tin xe

Kích thước và Trọng lượng
Các bảng sau đây chứa thông tin liên quan đến Kích thước và Trọng lượng của xe. Tất cả dữ liệu đều chính xác tại thời điểm phát hành. Mọi thay đổi được thực hiện sau khi phát hành phiên bản này sẽ được cập nhật trên phiên bản trực tuyến của Hướng dẫn sử dụng.
LƯU Ý
Tùy thuộc vào việc lắp đặt các phụ kiện được lựa chọn, dữ liệu cụ thể của xe có thể khác với các số liệu đã công bố này.
Kích thước bên ngoài
Hạng mục
Mô tả
Kích thước
Chiều dài xe
4701 mm
Chiều cao xe
1670 mm
Chiều rộng xe khi có gương
2123 mm
Chiều rộng xe khi không có gương
1872 mm
Chiều dài cơ sở
2840 mm
Vệt bánh xe - Trước
Vệt bánh xe - Sau
1585 mm
1596 mm
Khoảng sáng gầm xe (Không tải)
170 mm
Trọng lượng
Mô tả
Trọng lượng
Khối lượng không tải
1870 kg
Tải trọng
450 kg
Tính toán giới hạn tải trọng:
Xác định thông tin “Tổng khối lượng của hành khách và hàng hóa không được vượt quá XXX kg” trên nhãn của xe.
Xác định tổng khối lượng của người lái và hành khách sẽ ngồi trên xe.
Lấy XXX kg trừ đi tổng khối lượng của người lái và hành khách.
Số liệu thu được bằng khả năng tải hành lý và hàng hóa khả dụng. Ví dụ: nếu giá trị “XXX” bằng 300 kg và có bốn hành khách, mỗi người nặng 65 kg trên xe, khả năng tải hành lý và hàng hóa khả dụng là 40 kg (300 - 260 (65 × 4) = 40 kg).
Xác định tổng khối lượng hành lý và hàng hóa được chất lên xe. Khối lượng đó không được vượt quá khả năng tải hành lý và hàng hóa khả dụng được tính ở Bước 4.
Các hệ thống phụ
Động cơ điện
Mô tả
Chi tiết
Loại/Mẫu
PMSM
Làm mát
Làm mát bằng dung dịch
Điện áp hoạt động (DC)
270V-465V.
(Điện áp 240V-480v là dải tối đa có thể làm việc)
Công suất tối đa
170 kW
Mô-men xoắn tối đa
330 Nm
Pin - Điện áp cao
Mô tả
Chi tiết
Loại
LFP
Dung lượng pin (Khả dụng)
60,13 kWh
Pin - 12V
Mô tả
Chi tiết
Định mức
36 Ah
Điện áp
12 V
Hệ thống phanh
Mô tả
Chi tiết
Tổng quát
Phanh động tích hợp
Phanh trước
Đĩa thông gió
Phanh sau
Đĩa đặc
Phanh đỗ xe
EPB - Phanh đỗ điện tử
Hệ thống lái
Mô tả
Chi tiết
Loại
EPS
Góc đánh lái (Bánh trong)
38,2°
Góc đánh lái (Bánh ngoài)
32,1°
Hệ thống treo
Mô tả
Chi tiết
Hệ thống treo - Trước
Độc lập MacPherson
Hệ thống treo - Sau
Tay đòn điều khiển
Hệ thống điều hòa không khí
Mô tả
Chi tiết
Loại môi chất lạnh
R134a
Vành và lốp xe
Thông số bánh xe (Lắp đặt tại nhà máy)
Đường kính bánh xe
Vị trí
Chiều rộng
Độ lệch
19”
Trước/Sau
190,5mm
45mm
Thông số lốp xe
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
235/50 R19
Tải trọng tối đa
Trước - 875 kg
Sau - 875 kg
Cấp tốc độ
240 km/h
Chỉ số tải trọng
103
Áp suất lốp khuyến nghị được ghi trên nhãn gắn tại khung cửa phía lái và có thể nhìn thấy khi mở cửa. Xem >   Bánh xe và Lốp > Áp suất lốp  .
Thông số lốp dự phòng tiết kiệm không gian (nếu được trang bị)
Mô tả
Chi tiết
Kích thước
T145/80 R19
Áp suất lốp khuyến nghị được ghi trên nhãn gắn tại khung cửa phía lái và có thể nhìn thấy khi mở cửa. Xem >   Bánh xe và Lốp > Áp suất lốp  .
Nhãn trên hông lốp
Nhà sản xuất lốp phải ghi thông tin tiêu chuẩn hóa trên hông lốp. Thông tin này xác định các đặc tính cơ bản của lốp, bao gồm nhà sản xuất, kết cấu, kích thước lốp, thông tin về tải trọng và áp suất, mô tả sử dụng, ký hiệu chứng nhận và mã nhận dạng sê-ri. Tùy thuộc vào nhà sản xuất lốp và khu vực thị trường, hông lốp cũng có thể bao gồm số sê-ri DOT và các ký hiệu phê duyệt theo quy định khác.
Tên nhà sản xuất: Cho biết nhà sản xuất lốp.
Cấu tạo (Vật liệu): Cho biết số lớp bố hoặc số lớp vải phủ cao su trong gai lốp và hông lốp. Ngoài ra, nhà sản xuất lốp phải chỉ rõ các vật liệu trong lốp và hông lốp, có thể bao gồm thép, ni-lông, polyester, v.v.
Số sê-ri sản phẩm: Cho biết dòng sản phẩm, kiểu mẫu hoặc ký hiệu sê-ri được nhà sản xuất sử dụng để nhận dạng lốp.
Tải trọng/Áp suất:
Tải trọng tối đa: Cho biết tải trọng tối đa (tính bằng kg) mà lốp có thể chịu được.
Áp suất bơm tối đa cho phép: Cho biết áp suất không khí tối đa cho phép của nhà sản xuất lốp đối với lốp. Không vượt quá áp suất bơm tối đa cho phép.
LƯU Ý
Tham khảo Nhãn Thông tin Lốp và Tải trọng để biết áp suất bơm khuyến nghị.
Kích thước lốp, Chỉ số tải trọng, Ký hiệu tốc độ và Tải trọng tăng cường:
Kích thước lốp:
Chiều rộng lốp
Số có 3 chữ số là chiều rộng lốp (từ mép hông lốp này đến mép hông lốp kia).
Tỷ lệ chiều cao
Số có 2 chữ số cho biết chiều cao hông lốp dưới dạng tỷ lệ phần trăm của chiều rộng lốp. (Ví dụ: Lốp có ký hiệu 235/50 sẽ có chiều cao lốp bằng 50% chiều rộng).
Kết cấu lốp
Lốp được đánh dấu “R” cho biết kết cấu bố tỏa tròn.
Đường kính bánh xe
Số có 2 chữ số là đường kính bánh xe hoặc vành xe tính bằng inch.
Chỉ số tải trọng: Số có 2 hoặc 3 chữ số cho biết khối lượng tối đa mà lốp có thể chịu được ở cấp tốc độ của lốp khi được bơm đến áp suất tối đa. Đây là chỉ số và không được thể hiện bằng pound hoặc bất kỳ đơn vị đo lường nào khác.
Ký hiệu tốc độ: Chữ cái cho biết tốc độ tối đa mà lốp được thiết kế để vận hành trong thời gian dài trong điều kiện tải trọng và áp suất bơm tiêu chuẩn.
Chữ cái/Ký hiệu
Tốc độ tối đa (mph)
M
130 km/h (81 mph)
N
140 km/h (87 mph)
Q
160 km/h (99 mph)
R
170 km/h (106 mph)
S
180 km/h (112 mph)
T
190 km/h (118 mph)
U
200 km/h (124 mph)
H
210 km/h (130 mph)
V
240 km/h (149 mph)
W
270 km/h (168 mph)
Y
300 km/h (186 mph)
LƯU Ý
Một số nhà sản xuất lốp sử dụng ký hiệu ZR cho lốp có cấp tốc độ tối đa trên 240 km/h (149 mph).
Đối với lốp có cấp tốc độ tối đa trên 300 km/h (186 mph), ký hiệu ZR là bắt buộc.
Tải trọng tăng cường: Cho biết lốp được thiết kế để chịu tải trọng cao hơn so với lốp tải trọng tiêu chuẩn có cùng kích thước.
LƯU Ý
Lốp thay thế phải có cùng dải tải trọng.
Số khuôn: Cho biết số khuôn được sử dụng trong quá trình sản xuất để nhận dạng và truy xuất nguồn gốc sản xuất.
Số sê-ri DOT: Bắt đầu bằng các chữ cái DOT và cho biết lốp đáp ứng các tiêu chuẩn liên bang hiện hành. Các chữ cái và số sau đó xác định nhà máy sản xuất, mã kích thước lốp, mã hoa lốp và mã nhãn hiệu.
Ứng dụng săm và Cấu trúc lốp: Cho biết lốp không săm hoặc lốp có săm, đồng thời xác định kết cấu lốp, chẳng hạn như kết cấu bố tỏa tròn.
Kích thước lốp (Chữ lớn): Lặp lại ký hiệu kích thước lốp bằng ký tự lớn để nhận dạng nhanh.
Lưu ý cảnh báo an toàn: Cung cấp thông tin an toàn quan trọng về lốp liên quan đến bơm lốp, tải trọng, lắp đặt và bảo dưỡng.
CẢNH BÁO
Hỏng lốp do non hơi hoặc quá tải có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong. Luôn tuân thủ nhãn áp suất lốp trên xe.
Xếp hạng chất lượng:
Chỉ số mòn gai lốp: Con số này cho biết tốc độ mòn của lốp. Chỉ số mòn gai lốp càng cao thì thời gian để gai lốp mòn càng lâu. (Ví dụ: Lốp có chỉ số 400 có tuổi thọ gấp đôi lốp có chỉ số 200.).
Chỉ số độ bám: Cho biết khả năng dừng xe trên đường ướt của lốp. Các chỉ số độ bám, từ cao đến thấp, là AA, A, B và C. Lốp có chỉ số cao hơn sẽ cho phép xe dừng trong quãng đường ngắn hơn so với lốp có chỉ số thấp hơn.
Chỉ số nhiệt độ: Các chỉ số nhiệt độ là A (cao nhất), B và C, biểu thị khả năng chống sinh nhiệt và khả năng tản nhiệt của lốp. Chỉ số này áp dụng cho lốp được bơm đúng áp suất, sử dụng trong giới hạn tốc độ và tải trọng.
Chứng nhận ECE: Cho biết lốp tuân thủ các yêu cầu chứng nhận hoặc phê duyệt theo quy định hiện hành.
Hướng dẫn lắp đặt: Cung cấp thông tin về hướng lắp lốp, chẳng hạn như ký hiệu mặt trong/mặt ngoài khi áp dụng. Luôn đảm bảo lốp được lắp đúng hướng.
Nơi sản xuất sản phẩm: Cho biết quốc gia sản xuất lốp.
Vành tiêu chuẩn: Cho biết thông số vành tiêu chuẩn được phê duyệt để sử dụng với lốp.
CẢNH BÁO
Lốp có độ mòn quá mức hoặc không đều, hoặc có dấu hiệu hư hỏng phải được thay thế sớm nhất có thể. Không thay thế lốp trong tình trạng này có thể dẫn đến mất kiểm soát xe hoặc giảm hiệu quả phanh.
Không bao giờ vượt quá tốc độ định mức tối đa của lốp. Điều này có thể gây tích tụ nhiệt, dẫn đến nổ lốp và mất kiểm soát xe.
Luôn theo dõi chặt chẽ điều kiện thời tiết và mặt đường khi lái xe. Giảm tốc độ xe khi lái trên đường đóng băng hoặc trơn trượt.
Luôn sử dụng tổ hợp lốp/vành xe được VinFast phê duyệt khi cần thay thế. Lốp và bánh xe có kích thước khác nhau có thể dẫn đến đặc tính vận hành bất thường, khả năng kiểm soát xe kém hoặc ảnh hưởng tiêu cực đến Hệ thống chống bó cứng phanh (ABS) của xe, dẫn đến tai nạn nghiêm trọng.
Điều quan trọng là phải sửa chữa hoặc thay thế lốp bị hư hỏng sớm nhất có thể vì lốp dự phòng không được thiết kế để sử dụng lâu dài.
Chỉ thay một lốp có thể ảnh hưởng tiêu cực đến khả năng vận hành của xe, do đó khuyến nghị thay lốp theo cặp, thay đồng thời hai lốp trước hoặc hai lốp sau.
Lốp xuống cấp theo thời gian là điều bình thường, ngay cả khi không sử dụng. VinFast khuyến nghị thay lốp sau sáu (6) năm sử dụng thông thường, bất kể tuổi thọ gai lốp còn lại.
LƯU Ý
Không phải tất cả thông tin đều có trên mọi loại lốp.

# Hỗ trợ về xe


## Dịch vụ

Tổng quan về Dịch vụ
Nếu có, công nghệ Dịch vụ Kết nối VinFast cung cấp nhiều dịch vụ hỗ trợ vận hành xe và trợ giúp khi cần thiết hoặc trong trường hợp khẩn cấp; tùy thuộc vào khu vực bán xe, các dịch vụ kết nối có thể khác nhau. Các dịch vụ kết nối bao gồm:
Trung tâm hỗ trợ
Dịch vụ kết nối VinFast cung cấp quy trình thuận tiện để đặt lịch hẹn dịch vụ ngay trên xe. Có thể đặt lịch dịch vụ bằng cách gọi đến bộ phận Chăm sóc Khách hàng.
Để biết thêm thông tin, xem >   Trung tâm Hỗ trợ  .
Cuộc gọi khẩn cấp (eCall)
eCall được tự động kích hoạt khi xảy ra tai nạn hoặc được người ngồi trên xe kích hoạt thủ công.
Để biết thêm thông tin, xem >   Cuộc gọi khẩn cấp (eCall)  .
Chẩn đoán từ xa
Kỹ thuật viên Dịch vụ VinFast có thể kết nối từ xa với xe và truy cập dữ liệu để hỗ trợ chẩn đoán xe.
Để biết thêm thông tin, xem >   Chẩn đoán từ xa  .
Cập nhật phần mềm từ xa
Chủ xe có thể cập nhật phần mềm xe không dây thông qua các bản cập nhật qua mạng (FOTA) mà không cần đến Trung tâm Dịch vụ VinFast.
Để biết thêm thông tin, xem >   Cập nhật phần mềm từ xa  .
Trạng thái xe
Giao diện Trạng thái xe hiển thị thông tin áp suất lốp và tất cả thông báo cảnh báo xe, giúp người lái có cái nhìn tổng quan nhanh chóng và rõ ràng về tình trạng hiện tại của xe.
Áp suất lốp
Trang Áp suất lốp hiển thị giá trị áp suất lốp theo thời gian thực và trạng thái của cả bốn lốp.
Để xem áp suất lốp:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Trạng thái xe    >  Áp suất lốp .
Xem trạng thái và giá trị áp suất lốp hiện tại của từng bánh xe.
Hiển thị trạng thái áp suất lốp:
Áp suất
bình thường
Pin cảm biến TPMS yếu
Áp suất lốp cao
Lốp mất áp suất nhanh
Áp suất lốp thấp
Lỗi cảm biến TPMS
Mất kết nối với cảm biến TPMS
Nhiệt độ cao
LƯU Ý
<N> hiển thị trong hình minh họa chỉ nhằm mục đích minh họa. Giá trị áp suất thực tế hiển thị trên màn hình sẽ thay đổi tùy theo áp suất lốp hiện tại.
Cảnh báo xe
Trang Cảnh báo xe hiển thị tất cả cảnh báo và thông báo cảnh báo liên quan đến xe hiện đang xuất hiện trên xe. Trang Cảnh báo xe cũng cung cấp thông tin bổ sung hoặc hành động khuyến nghị cho người dùng liên quan đến từng cảnh báo xe.
Khi cảnh báo xe được kích hoạt, cảnh báo sẽ hiển thị dưới dạng thông báo tại Khu vực Hiển thị dành cho người lái, cùng với biểu tượng đèn báo tương ứng.
Để xem cảnh báo xe:
Nhấn  Thông báo bật lên  tại Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Hoặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Trạng thái xe    >  Cảnh báo .
Xem tất cả thông báo cảnh báo xe.
Trung tâm hỗ trợ
VinFast cung cấp số đường dây nóng để khách hàng đặt lịch dịch vụ hoặc yêu cầu Cứu hộ trên đường bằng cách gọi đến bộ phận Chăm sóc Khách hàng.
Để liên hệ bộ phận Chăm sóc Khách hàng:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ   .
Tìm  Trung tâm Hỗ trợ   , số đường dây nóng sẽ được cung cấp tại đây.
Nhấn biểu tượng  Gọi điện  (nếu có, dành cho thị trường Việt Nam) hoặc thẻ Đường dây nóng (đối với các thị trường khác).
CẢNH BÁO
Trong trường hợp xảy ra tai nạn nhẹ, hãy rời khỏi xe nếu an toàn và đứng cách xa xe cho đến khi nhân viên Cứu hộ trên đường đến. Nhân viên đã qua đào tạo sẽ cô lập xe khỏi mọi nguy cơ liên quan đến các bộ phận điện áp cao.
LƯU Ý
Biểu tượng Gọi điện chỉ xuất hiện khi xe được kết nối với điện thoại của bạn. Khi nhấn biểu tượng, hệ thống sẽ sử dụng điện thoại của bạn để gọi đến trung tâm chăm sóc khách hàng.
Cứu hộ trên đường
Trong trường hợp xe bị hỏng hoặc xảy ra tai nạn, dịch vụ Cứu hộ trên đường tại địa phương sẽ cung cấp hỗ trợ chuyên biệt để giúp bạn tiếp tục hành trình.
Để gọi Cứu hộ trên đường từ trang Cảnh báo xe:
Nhấn  Thông báo bật lên  tại Khu vực Hiển thị dành cho người lái.
Hoặc, Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Trạng thái xe    >  Cảnh báo .
Nhấn  Cứu hộ trên đường  (nếu có).
Để gọi Cứu hộ trên đường từ Trung tâm Hỗ trợ:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Trung tâm Hỗ trợ   .
Chọn hình thức hỗ trợ từ  Chăm sóc Khách hàng  hoặc  Cứu hộ trên đường  (nếu có).
Nhấn biểu tượng  Gọi điện  (nếu có, dành cho thị trường Việt Nam) hoặc thẻ Đường dây nóng (đối với các thị trường khác).
Cuộc gọi khẩn cấp (eCall) (nếu được trang bị)
eCall là gì?
Cuộc gọi khẩn cấp (eCall) là một tính năng dịch vụ kết nối, giúp kết nối xe với Trung tâm Cuộc gọi Khẩn cấp khi xe va chạm hoặc xảy ra tình huống khẩn cấp. Khi eCall được kích hoạt, thông tin quan trọng về trạng thái và vị trí của xe sẽ tự động được gửi đến Trung tâm Cuộc gọi Khẩn cấp. Điều này giúp đảm bảo xe và người ngồi trên xe nhận được phản ứng khẩn cấp phù hợp.
eCall sử dụng mạng điện thoại di động công cộng để thực hiện cuộc gọi đến Trung tâm Cuộc gọi Khẩn cấp.
Yêu cầu
Hệ thống chỉ có thể hoạt động tại các khu vực có mạng điện thoại di động tương thích và cơ sở hạ tầng dịch vụ khẩn cấp.
Để kích hoạt eCall:
Trong trường hợp khẩn cấp nghiêm trọng như tai nạn nặng kích hoạt túi khí hoặc bộ căng đai dây an toàn, v.v., hệ thống eCall có thể tự động kích hoạt.
Nhấn và giữ nút gọi khẩn cấp (SOS) trên xe để kích hoạt thủ công.
Để kích hoạt eCall thủ công:
Nút SOS nằm trên Đèn trần phía trước.
Nhấn nút SOS để kích hoạt eCall cho đến khi thông báo xuất hiện để xác nhận cuộc gọi khẩn cấp đã được kích hoạt.
Để hủy eCall trong quá trình kích hoạt thủ công:
Nhấn nút  Hủy  trên cửa sổ bật lên xác nhận trong vòng 5 giây để hủy eCall.
Để chuyển đổi dịch vụ eCall (nếu có):
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Khẩn cấp   .
Nhấn  Chuyển sang eCall của bên thứ ba  /  Chuyển sang eCall toàn châu Âu .
CẢNH BÁO
Không chờ hệ thống eCall tự động hỗ trợ nếu bạn có thể tự thực hiện cuộc gọi. Nhấn nút SOS ngay lập tức để tránh chậm trễ có thể làm tăng nguy cơ thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong sau va chạm.
Thận trọng khi thực hiện eCall thủ công trong khi lái xe.
LƯU Ý
Nếu đang có cuộc gọi điện thoại thông thường khi eCall được kích hoạt, cuộc gọi đang diễn ra sẽ kết thúc để thực hiện eCall.Trong thời gian eCall được kích hoạt, xe sẽ không nhận bất kỳ cuộc gọi đến nào.
Chỉ có thể kích hoạt eCall thủ công khi xe đứng yên và khóa điện đang bật.
Chẩn đoán từ xa
Để hỗ trợ chẩn đoán xe, kỹ thuật viên Dịch vụ VinFast có thể liên hệ với bạn để thiết lập kết nối Chẩn đoán từ xa với xe. Kỹ thuật viên Dịch vụ VinFast sẽ hướng dẫn bạn quy trình kết nối với xe. Có thể cần cấp quyền của người dùng để cho phép chẩn đoán xe từ xa.
Điều kiện tiên quyết để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Xe BẬT (Có người lái)
Mức sạc pin HV lớn hơn 30%
Điện áp ắc quy 12V lớn hơn 11,5V
Có kết nối Internet
Phiên cập nhật Phần mềm qua mạng (FOTA) không được kích hoạt
Để bắt đầu Chẩn đoán từ xa:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ   .
Tìm  Trung tâm Hỗ trợ   , số đường dây nóng sẽ được cung cấp tại đây.
Gọi số đường dây nóng và yêu cầu kỹ thuật viên bắt đầu chẩn đoán từ xa.
Chẩn đoán từ xa sẽ được kích hoạt và một thông báo sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí. Một biểu tượng cùng bộ đếm thời gian cũng sẽ xuất hiện trên thanh trạng thái.
Sau khi hoàn tất chẩn đoán thành công, thông báo bật lên sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Để dừng Chẩn đoán từ xa:
Nhấn biểu tượng  Chẩn đoán từ xa    trên thanh trạng thái.
Nhấn  Dừng .
Nhấn  Dừng  trong cửa sổ bật lên xác nhận.
Chẩn đoán từ xa sẽ dừng và thông báo bật lên sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
LƯU Ý
Đảm bảo xe luôn BẬT và đứng yên trong suốt thời gian phiên Chẩn đoán từ xa đang hoạt động.
Cập nhật phần mềm từ xa
VinFast khuyến nghị cập nhật phần mềm xe bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Điều này sẽ đảm bảo xe có các tính năng, chức năng và cải tiến chất lượng mới nhất.
Để kiểm tra bản cập nhật mới:
Nhấn vào  Thư viện ứng dụng    trên màn hình cảm ứng.
Hoặc, Vuốt xuống từ phía trên màn hình cảm ứng để mở Trung tâm thông báo.
Nhấn  Cài đặt    >  Giới thiệu    >  Phần mềm .
Bản cập nhật khả dụng sẽ hiển thị trên màn hình.
LƯU Ý
Thông báo sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí bất cứ khi nào có bản cập nhật mới. Một thông báo sẽ được thêm vào Trang Thông báo.
Để tự động tải xuống bản cập nhật:
Tải xuống tự động:  Xe sẽ tự động tải xuống các bản cập nhật qua Wi-Fi nếu được kết nối với mạng Wi-Fi. Trong thời gian đó, người dùng sẽ không nhận được yêu cầu hoặc xác nhận nào. Bật hoặc tắt bằng nút chuyển đổi.
Tải xuống qua dữ liệu di động:  Xe sẽ chuyển sang dữ liệu di động để tải xuống bản cập nhật nếu không có Wi-Fi. Trong thời gian đó, người dùng sẽ không nhận được yêu cầu hoặc xác nhận nào. Bật hoặc tắt bằng nút chuyển đổi.
LƯU Ý
Vui lòng duy trì kết nối Wi-Fi và bật Chế độ Cắm trại trong quá trình tải xuống.
Để tải xuống bản cập nhật thủ công:
Tải xuống bản cập nhật thủ công bằng một trong các phương thức sau:
Qua thẻ thông báo
Qua cài đặt Giới thiệu
Để tải xuống bản cập nhật thủ công qua cài đặt Giới thiệu:
Trong tab  Phần mềm , nhấn  Tải xuống .
Nhấn  Có gì mới  >  Tải xuống .
Hệ thống sẽ bắt đầu tải xuống và hiển thị kích thước bản cập nhật cũng như thời gian còn lại để hoàn tất tải xuống.
Để tạm dừng hoặc tiếp tục tải xuống:
Sau khi quá trình tải xuống bắt đầu, nhấn  Tạm dừng  hoặc  Tiếp tục .
LƯU Ý
Xe sẽ tiếp tục tải xuống khi tắt máy.
Nếu quá trình tải xuống không hoàn tất sau khi hết thời gian chờ khi xe tắt máy, quá trình sẽ được tiếp tục vào lần khởi động tiếp theo.
Để cài đặt/lên lịch cập nhật:
Sau khi tải xuống hoàn tất, nhấn  Cập nhật ngay  hoặc  Lên lịch  để đặt lịch cài đặt.
Sau khi cài đặt thành công, một thông báo sẽ hiển thị trên Màn hình thông tin giải trí.
Cài đặt không thành công
Nếu FOTA không thể cài đặt do lỗi, hãy làm theo hướng dẫn trên màn hình để khắc phục sự cố.

## Cứu hộ xe

Kích xe và Sửa chữa lốp
Lốp bị thủng có thể được sửa bằng bộ sửa chữa lốp (nếu được trang bị) hoặc thay bằng lốp dự phòng (nếu được trang bị). Trong trường hợp hư hỏng nghiêm trọng, bạn sẽ cần được Cứu hộ trên đường hỗ trợ thêm.
LƯU Ý
Lái xe với lốp bị hư hỏng có thể ảnh hưởng đến khả năng vận hành và hiệu quả dừng xe.
Bình dung dịch sửa chữa lốp (nếu được trang bị)
CẢNH BÁO
Không sử dụng dung dịch sửa chữa lốp để sửa chữa bất kỳ hư hỏng nào trên hông lốp.
Để vận hành an toàn, vui lòng đọc nhãn hướng dẫn trên bộ bơm lốp.
Lốp bị hư hỏng hoặc xẹp phải được sửa chữa hoặc thay thế sớm nhất có thể.
LƯU Ý
Dung dịch sửa chữa lốp chỉ có thể sử dụng cho một lốp bị xẹp tại một thời điểm. Liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast nếu chất bịt kín đã được sử dụng và cần thay thế.
Chất bịt kín có tuổi thọ giới hạn. Có nhãn trên chai cho biết ngày hết hạn. Chất bịt kín cần được thay thế trước khi hết hạn. Liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để thay thế.
Sản phẩm này được sử dụng để sửa chữa các vết thủng có đường kính nhỏ hơn 6 mm. Trong phạm vi này, các vật thể gây thủng có thể được lấy ra để sửa chữa. Nếu vết thủng lớn hơn 6 mm, không được lấy vật thể gây thủng ra sau khi đổ đầy keo và lốp vào trong lốp xe.
Trước khi thực hiện:
Đỗ xe tại vị trí an toàn, không ảnh hưởng đến giao thông và có đủ điều kiện để thực hiện công việc một cách an toàn. Chuyển xe về vị trí P (Đỗ) và tắt nguồn xe.
Bật đèn cảnh báo nguy hiểm và đặt biển cảnh báo (nếu được trang bị) ở khoảng cách phù hợp phía trước và phía sau xe.
Thực hiện vá lốp:
Nếu cần tháo vật gây thủng, xoay vị trí lỗ thủng xuống vị trí 6 giờ.
Tháo nắp bảo vệ van lốp.
Kết nối đầu nối của chai dung dịch vá lốp với van lốp và siết chặt.
Xoay van theo chiều kim đồng hồ và lật ngược chai dung dịch.
Sau khi dung dịch được bơm hoàn toàn vào lốp, xoay van ngược chiều kim đồng hồ để đóng van và hoàn tất quá trình vá lốp.
Khi nhiệt độ môi trường từ -40°C đến 0°C, nên làm ấm chai dung dịch lên trên 0°C trước khi sử dụng để tăng hiệu quả bơm dung dịch.
Ngay sau khi bơm dung dịch vá lốp, hãy lái xe ít nhất 10 km với tốc độ không vượt quá 80 km/h để dung dịch phân bố đều bên trong lốp. Nếu lốp vẫn hoạt động bình thường sau quãng đường này, có thể tiếp tục vận hành xe ở tốc độ thông thường.
Hãy đưa xe đến cơ sở sửa chữa lốp chuyên nghiệp sớm nhất có thể. Tuy nhiên, tổng quãng đường di chuyển không được vượt quá 500 km trước khi lốp được sửa chữa đúng cách.
Nếu lốp tiếp tục bị mất áp suất hoặc vẫn bị hư hỏng, hãy dừng xe tại vị trí an toàn và liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để được hỗ trợ. Đồng thời, đưa xe đến cơ sở sửa chữa lốp chuyên nghiệp sớm nhất có thể.
Nếu lốp bị mất áp suất bất kỳ lúc nào sau khi sử dụng sản phẩm này, hãy dừng xe ngay tại vị trí an toàn và liên hệ Trung tâm Dịch vụ VinFast để được hỗ trợ.
CẢNH BÁO
Nếu dung dịch tiếp xúc với mắt, hãy rửa ngay bằng nước sạch và đến cơ sở y tế gần nhất.
Không tiếp tục vận hành xe với lốp bị xẹp hoặc hư hỏng chưa được sửa chữa, vì lốp có thể mất áp suất đột ngột, gây mất kiểm soát xe hoặc tai nạn.
Bảo quản bộ vá lốp trong khoảng nhiệt độ từ -40°C đến 85°C và tránh xa nguồn nhiệt hoặc ngọn lửa.
LƯU Ý Tăng tốc, giảm tốc và vào cua nhẹ nhàng sau khi vá lốp.
Thay thế lốp dự phòng (nếu được trang bị)
Trước khi thay lốp bị xẹp bằng lốp dự phòng, hãy thực hiện theo hướng dẫn
dưới đây:
Đảm bảo xe ở vị trí an toàn, không ảnh hưởng đến giao thông bình thường và có thể thực hiện công việc an toàn. Đưa xe về số Đỗ xe (P) và tắt xe.
Bật Đèn cảnh báo nguy hiểm và đặt tam giác cảnh báo (nếu được trang bị) ở khoảng cách thích hợp phía trước và phía sau xe để đảm bảo an toàn.
Để tháo lốp dự phòng:
Nâng tấm che sàn Khoang hành lý phía sau   bằng cách kéo dây đai lên.
Tháo bộ giữ bánh xe  .
Lấy lốp dự phòng   ra khỏi Khoang hành lý phía sau.
CẢNH BÁO
Khi lái xe với lốp dự phòng, hãy lái chậm, tránh vào cua gấp, tránh tăng tốc đột ngột, đánh lái gấp và phanh gấp để đảm bảo an toàn cho người lái và hành khách.
Lốp dự phòng không được thiết kế để lái xe ở tốc độ cao. Không tuân thủ biện pháp phòng ngừa này có thể dẫn đến tai nạn gây tử vong hoặc thương tích nghiêm trọng.
THẬN TRỌNG
Lốp dự phòng được trang bị trên xe CHỈ ĐƯỢC SỬ DỤNG TẠM THỜI. Không sử dụng lốp dự phòng để lái xe liên tục.
Không lái xe vượt quá tốc độ tối đa được chỉ định trên lốp dự phòng.
LƯU Ý
Đặt lốp bị xẹp ở vị trí an toàn và thuận tiện để có thể dễ dàng thay thế hoặc sửa chữa lốp.
Để lắp lốp dự phòng:
Lấy kích xe, thanh nạy, cờ lê và lốp dự phòng ra khỏi Khoang hành lý phía sau.
Tháo ốp Ốp lazang (ốp mâm/chụp vành) (nếu có)
Nới lỏng đai ốc bánh xe: Dùng cờ lê   xoay đai ốc bánh xe sang trái, theo hướng ngược chiều kim đồng hồ, cho đến khi có thể xoay bằng tay. Không tháo hoàn toàn đai ốc bánh xe ở giai đoạn này.
Quan sát mặt dưới xe và xác định điểm nâng xe gần bánh xe cần thay thế nhất.
Nối thanh nạy   với kích xe  , sau đó nối cờ lê   với thanh nạy  . Giữ thanh nạy và xoay cờ lê theo chiều kim đồng hồ để nâng xe cho đến khi lốp rời khỏi mặt đường.
Tháo đai ốc bánh xe: Tháo hoàn toàn tất cả đai ốc bánh xe, sau đó tháo cụm bánh xe và lốp.
Lau sạch bụi bẩn trên bề mặt lắp bánh xe và moay-ơ phanh bằng khăn sạch.
Lắp lốp dự phòng và đảm bảo các lỗ trên lốp dự phòng thẳng hàng với các lỗ trên moay-ơ.
Lắp tạm đai ốc bánh xe. Lắp tất cả năm đai ốc bánh xe và siết bằng tay cho đến khi khít. Điều này sẽ ngăn lốp rơi ra. Loại bỏ bụi bẩn và vật lạ khỏi moay-ơ bánh xe.
Giữ thanh nạy   và xoay cờ lê   theo hướng ngược chiều kim đồng hồ để hạ xe xuống mặt đất.
Siết chặt đai ốc bánh xe. Dùng cờ lê xoay đai ốc bánh xe sang phải, theo chiều kim đồng hồ, theo thứ tự được chỉ ra trong hình minh họa ở trên. Kiểm tra lại từng đai ốc bánh xe. Mô-men siết: 115±8.05 Nm.
Kiểm tra áp suất lốp. Nếu áp suất lốp quá cao hoặc quá thấp, hãy lái chậm đến trạm dịch vụ gần nhất và điều chỉnh về áp suất khuyến nghị. Đảm bảo lắp lại nắp van sau khi kiểm tra áp suất lốp để tránh rò rỉ khí.
Đặt kích xe và các dụng cụ khác vào vị trí quy định trong Khoang hành lý phía sau.
CẢNH BÁO
Không vượt quá tải trọng tối đa cho phép của xe khi sử dụng lốp dự phòng.
Không sử dụng lốp dự phòng nhỏ gọn trong thời gian dài. Thay thế hoặc sửa chữa lốp nguyên bản sớm nhất có thể.
Không nâng xe bằng kích khi tất cả hành khách chưa rời khỏi xe an toàn.
Luôn nâng xe bằng kích trên bề mặt chắc chắn, bằng phẳng và đảm bảo kích xe ổn định.
Chỉ đặt kích xe tại các điểm nâng được chỉ định trên xe. Không tuân thủ có thể khiến kích xe trượt và gây thương tích nghiêm trọng.
Không làm việc dưới xe đang được nâng.
Chỉ sử dụng kích xe được trang bị từ nhà máy để nâng xe.
Không chạm vào đĩa phanh hoặc khu vực xung quanh phanh vì chúng có thể rất nóng.
Khởi động bằng nguồn hỗ trợ
Nếu ắc quy 12 V bị cạn điện, có thể khởi động xe bằng ắc quy của xe khác và dây câu bình hoặc bằng nguồn điện áp thấp như bộ kích điện di động. Nếu khởi động bằng nguồn hỗ trợ từ xe khác, hãy tuân thủ hướng dẫn của nhà sản xuất xe đó.
CẢNH BÁO
Luôn đọc và tuân thủ hướng dẫn khi thao tác với ắc quy để tránh thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Sử dụng trang bị bảo hộ cá nhân (PPE) phù hợp khi thao tác với ắc quy. Không tuân thủ cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Luôn để mọi nguồn khói, lửa và tia lửa tránh xa ắc quy. Không tuân thủ cảnh báo có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không để các dây câu bình tiếp xúc với nhau hoặc với bất kỳ bề mặt kim loại nào ngoài các cực chính xác.
Đảm bảo xe không được kết nối với bộ sạc điện áp cao khi thực hiện khởi động bằng nguồn hỗ trợ. Không tuân thủ có thể gây thương tích nghiêm trọng hoặc tử vong.
Không sử dụng xe để khởi động bằng nguồn hỗ trợ cho xe khác vì có thể gây hư hỏng nghiêm trọng cho xe.
Không cố gắng khởi động xe bằng nguồn hỗ trợ nếu nhiệt độ bên ngoài quá thấp.
Kết nối dây câu bình không đúng cách có thể làm hỏng xe và có khả năng dẫn đến cháy hoặc nổ.
LƯU Ý
Luôn đảm bảo chỉ sử dụng nguồn 12V để khởi động ắc quy bằng nguồn hỗ trợ.
Nếu xe không có nguồn điện 12 V, hãy thực hiện như sau:
Đảm bảo xe tắt và ở số Đỗ xe (P).
Mở nắp ca-pô, xem >   Khoang trước và khoang sau > Nắp ca-pô phía trước  .
Xác định vị trí ắc quy 12V bằng cách tháo tấm che  .
Mở nắp bảo vệ cực dương của ắc quy 12V.
Kết nối dây câu bình màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy xe.
Kết nối đầu còn lại của dây câu bình màu đỏ với cực dương (+) của ắc quy còn tốt.
Kết nối dây câu bình màu đen với cực âm (-) của ắc quy còn tốt.
Kết nối đầu còn lại của dây câu bình màu đen với điểm nối mass cực âm (-) của ắc quy xe.
Khởi động xe có ắc quy còn tốt, sau đó bật nguồn xe của bạn.
LƯU Ý
Nếu xe không khởi động, vui lòng liên hệ Cứu hộ trên đường hoặc đưa xe đến Trung tâm Dịch vụ VinFast được ủy quyền để kiểm tra.
Để thải bỏ ắc quy an toàn, vui lòng tham khảo quy định pháp luật của quốc gia bạn về việc thải bỏ và tái chế ắc quy.
Quy trình ngắt kết nối dây câu bình:
Ngắt dây câu bình màu đen khỏi điểm nối mass cực âm (-) của ắc quy xe.
Ngắt đầu còn lại của dây câu bình cực âm (-) màu đen khỏi ắc quy còn tốt.
Ngắt dây câu bình màu đỏ khỏi cực dương (+) của ắc quy xe.
Ngắt đầu còn lại của dây câu bình màu đỏ khỏi cực dương (+) của ắc quy còn tốt.
Kéo xe (EV)
Nếu xe bị hỏng và cần kéo, khuyến nghị sử dụng dịch vụ kéo xe chuyên nghiệp. Khi kéo xe, bánh trước không được tiếp xúc với mặt đất. Bánh xe quay sẽ khiến hệ thống phanh tái sinh tạo ra điện năng, không thể được kiểm soát đúng cách khi xe TẮT. Điều này có thể dẫn đến các bộ phận hệ thống bị quá nhiệt.
CẢNH BÁO
Nếu xe bị lỗi điện, xe có thể gây nguy hiểm về an toàn. Hãy tìm kiếm hỗ trợ ngay lập tức và đứng tránh xa xe.
Không vận chuyển xe ở vị trí mà bánh xe có thể quay vì có thể dẫn đến hư hỏng nghiêm trọng và quá nhiệt các hệ thống vận hành. Trong trường hợp hiếm gặp khi quá nhiệt nghiêm trọng, các bộ phận xung quanh có thể bắt lửa.
THẬN TRỌNG
Không vận chuyển xe bằng bất kỳ phương pháp nào không được VinFast khuyến nghị.
Chuẩn bị xe để kéo
Có hai vị trí gắn mắt kéo. Một vị trí ở cản trước và một vị trí ở cản sau. Xe được trang bị mắt kéo, được cất trong hộp dụng cụ ở Khoang hành lý phía sau.
Trước khi kéo xe, đảm bảo nhả phanh tay điện tử EPB và chọn Sô trung gian (N).
CẢNH BÁO
Xe được trang bị các bộ phận điện áp cao (xem >   Các bộ phận điện áp cao  ) có thể bị hư hỏng trong trường hợp va chạm. Điều quan trọng là phải giả định các bộ phận này vẫn có điện trước khi vận chuyển xe.
Luôn tuân thủ các biện pháp an toàn điện áp cao, như mặc trang bị bảo hộ, v.v. cho đến khi nhân viên ứng phó khẩn cấp đánh giá xe và xác nhận tất cả hệ thống điện áp cao không còn hoạt động. Không tuân thủ có thể dẫn đến thương tích nghiêm trọng.
Chế độ Kéo xe (nếu có)
Chế độ Kéo xe chỉ có thể được kích hoạt khi đáp ứng tất cả các điều kiện sau:
Cần số ở vị trí Đỗ xe (P)
Bàn đạp phanh được nhấn
Chìa khóa điều khiển từ xa hợp lệ hiện diện bên trong xe
Ắc quy điện áp thấp ở tình trạng bình thường
Để kích hoạt Chế độ Kéo xe:
Nhấn  Thư viện ứng dụng    >  Ứng dụng Dịch vụ    >  Chế độ Kéo xe .
Nhấn  Bắt đầu .
Nhấn  Kích hoạt  để kích hoạt Chế độ Kéo xe.
Để tắt Chế độ Kéo xe thủ công:
Chuyển cần số sang vị trí khác Đỗ xe (P).
Hoặc, Nhấn  Thoát Chế độ Kéo xe .
Sử dụng Mắt kéo/Móc kéo:
Mở cửa hậu và nâng tấm che sàn khoang hành lý bằng lẫy. Mắt kéo nằm dưới ngăn chứa đồ sàn phía sau.
Cách lắp mắt kéo phía trước:
Xác định nắp che mắt kéo   trên cản trước. Ấn và giữ vào giữa nắp che để tạo khe hở, sau đó dùng dụng cụ tháo ốp nhựa vào khe hở và cạy nhẹ để nhả các ngàm giữ, rồi tháo nắp che ra.
Tháo nắp che mắt kéo để tìm vị trí lắp mắt kéo.
Lắp mắt kéo   bằng cách xoay theo chiều kim đồng hồ vào lỗ kéo cho đến khi được cố định hoàn toàn.
Xoay ngược chiều kim đồng hồ để tháo mắt kéo  , sau đó lắp lại nắp che mắt kéo  .
Cách lắp mắt kéo phía sau:
Tìm nắp che mắt kéo   trên cản sau, sử dụng dụng cụ để cạy phần trên của nắp theo hướng ra ngoài nhằm nhả nắp.
Tháo nắp che mắt kéo để tìm vị trí lắp mắt kéo.
Lắp mắt kéo   bằng cách xoay theo chiều kim đồng hồ vào lỗ kéo cho đến khi được cố định hoàn toàn.
Xoay ngược chiều kim đồng hồ để tháo mắt kéo  , sau đó lắp lại nắp che mắt kéo  .
THẬN TRỌNG
Đảm bảo mắt kéo được cố định đúng cách trước khi kéo xe.
Phương pháp kéo xe được phê duyệt
VinFast khuyến nghị sử dụng hỗ trợ chuyên nghiệp để kéo xe và tuân thủ quy trình kéo xe
đúng cách nhằm tránh làm hỏng xe.
Khuyến nghị sử dụng xe tải sàn phẳng hoặc xe cứu hộ tương tự để vận chuyển xe. Tuân thủ hướng dẫn gắn mắt kéo nêu trên trước khi dùng tời kéo xe. Đảm bảo phanh đỗ điện tử đã được nhả và xe ở Sô trung gian (N), kéo xe từ từ lên xe tải sàn phẳng, sau đó tắt xe.
Bánh xe phải được cố định bằng dây chằng để đảm bảo xe được giữ chắc chắn trên sàn xe tải.
THẬN TRỌNG
Không cố định xe bằng dây chằng vào khung gầm, hệ thống treo hoặc các bộ phận khác của thân xe vì có thể làm hỏng xe.
Không đặt dây chằng lên trên thân xe hoặc luồn qua bánh xe.
Đảm bảo các bộ phận kim loại của dây chằng không tiếp xúc với lớp sơn xe.
Nếu không thể vận chuyển xe bằng xe tải sàn phẳng và phải sử dụng xe cứu hộ thông thường, hãy nâng bánh xe lên bệ đỡ bánh xe hoặc giá đỡ lốp để đảm bảo không có bánh xe nào chạm đất. Khuyến nghị kéo xe theo hướng tiến để bánh trước được nâng lên và bánh sau đặt trên bệ đỡ bánh xe hoặc giá đỡ lốp. Phương pháp này chỉ được sử dụng trong quãng đường tối đa 50 km và không được vượt quá tốc độ định mức của nhà sản xuất đối với bệ đỡ bánh xe hoặc giá đỡ lốp.
Đối với các trường hợp đặc biệt như nhiệt hóa pin, va chạm gây ảnh hưởng đến pin hoặc xe bị ngập nước, lực lượng cứu hộ phải được đào tạo về an toàn điện cao áp và nắm vững các quy trình, phương pháp xử lý an toàn đối với hệ thống điện cao áp trước khi thực hiện công tác cứu hộ

## Liên hệ

Chăm sóc Khách hàng
Đại diện Chăm sóc Khách hàng VinFast làm việc từ Thứ Hai đến Chủ Nhật, 24 giờ mỗi ngày để hỗ trợ mọi nhu cầu liên quan đến xe của bạn. Có thể liên hệ qua:
Đường dây nóng : 1900 23 23 89
Báo cáo lỗi an toàn
Xe được trang bị các bộ điều khiển điện tử. Dữ liệu được các bộ điều khiển xử lý và tạo ra dựa trên dữ liệu đầu vào từ cảm biến. Các bộ điều khiển trên xe được sử dụng để giữ an toàn cho xe, hỗ trợ bạn khi lái xe (hệ thống Trợ lái), đồng thời kích hoạt các chức năng tiện nghi và thông tin giải trí.
Trong một số trường hợp, dữ liệu được các bộ điều khiển tạo ra hoặc xử lý có thể được coi là dữ liệu cá nhân theo pháp luật. Tùy thuộc vào dữ liệu xe khả dụng, dữ liệu này có thể tiết lộ thông tin về hành vi lái xe, vị trí hoặc tuyến đường, cũng như cách thức sử dụng xe của bạn.
Để biết thêm thông tin về chính sách bảo vệ dữ liệu cá nhân của VinFast, vui lòng truy cập:   https://vinfastauto.com/vn_vi/dieu-khoan-phap-ly   hoặc quét mã QR bên dưới:

# Thông tin bổ sung


## Tham khảo

Thiết bị ghi dữ liệu sự kiện (EDR)
Xe này được trang bị Thiết bị ghi dữ liệu sự kiện (EDR). EDR ghi lại một số dữ liệu của xe khi xảy ra va chạm hoặc sự kiện tương tự va chạm. Dữ liệu được ghi lại có thể giúp hiểu cách các hệ thống xe hoạt động trước, trong và sau sự kiện.
EDR không được thiết kế để ghi dữ liệu trong quá trình lái xe bình thường. EDR chỉ ghi dữ liệu khi xe phát hiện sự kiện đáp ứng các điều kiện ghi dữ liệu.
Dữ liệu được ghi
EDR có thể ghi lại thông tin như:
Trạng thái vận hành của xe.
Trạng thái dây an toàn và hệ thống bảo vệ.
Dữ liệu đầu vào từ bàn đạp phanh và bàn đạp ga.
Thông tin về tốc độ và chuyển động của xe.
Trạng thái bung túi khí hoặc kích hoạt bộ căng đai.
Trạng thái hệ thống Trợ lái liên quan, nếu có.
Dữ liệu được ghi có thể được sử dụng để phân tích sự kiện, nghiên cứu an toàn xe, cải tiến chất lượng sản phẩm và các mục đích được phép khác.
Truy cập dữ liệu
Dữ liệu EDR chỉ có thể được đọc bằng thiết bị phù hợp và quyền truy cập được ủy quyền vào xe hoặc hệ thống EDR. Nhà sản xuất xe, nhà cung cấp dịch vụ, cơ quan thực thi pháp luật hoặc bên được ủy quyền khác có thể đọc dữ liệu khi được phép.
Dữ liệu EDR có thể được truy cập hoặc tiết lộ khi có sự cho phép của chủ xe, để đáp ứng yêu cầu chính thức, phục vụ thủ tục pháp lý hoặc khi được cho phép cho các mục đích an toàn xe, dịch vụ, nghiên cứu hoặc cải tiến chất lượng.
Khi dữ liệu được sử dụng cho nghiên cứu hoặc cải tiến chất lượng, dữ liệu có thể được xử lý theo cách không nhận dạng chủ xe hoặc người dùng, khi phù hợp.
Quyền riêng tư
EDR không được thiết kế để ghi lại thông tin cá nhân như tên, giới tính, tuổi hoặc lịch sử hành trình thường xuyên. Tuy nhiên, dữ liệu EDR có thể được kết hợp với thông tin khác trong quá trình điều tra để hiểu rõ hoàn cảnh của một sự kiện.
Tuân thủ chứng nhận thiết bị phát và vô tuyến
Các bộ phát vô tuyến và thiết bị vô tuyến khác được lắp trên xe tuân thủ các yêu cầu hiện hành về vô tuyến và tương thích điện từ tại các thị trường nơi xe được bán. Thiết bị vô tuyến lắp đặt từ nhà máy phải được sử dụng trong tình trạng nguyên bản đã được phê duyệt.
Không tháo, sửa đổi, che chắn hoặc thay thế thiết bị vô tuyến, ăng-ten, bộ điều khiển hoặc phần mềm liên quan khi chưa được ủy quyền; không lắp thêm thiết bị phát vô tuyến khi chưa được phê duyệt. Các thay đổi không được ủy quyền có thể gây nhiễu hệ thống xe, liên lạc không dây và các chức năng liên quan, đồng thời có thể khiến thiết bị hoặc xe không còn đáp ứng các yêu cầu hiện hành.
Hư hỏng hoặc lỗi hoạt động do sửa đổi không được ủy quyền, lắp đặt không đúng cách, gây nhiễu có chủ ý hoặc sử dụng sai thiết bị vô tuyến có thể không được bảo hành xe chi trả.
Chức năng vô tuyến có thể bị ảnh hưởng bởi điều kiện xung quanh, thiết bị điện tử khác, phạm vi phủ sóng tín hiệu hoặc các hạn chế tại địa phương. Nếu chức năng vô tuyến không hoạt động bình thường, hãy di chuyển xe hoặc thiết bị ra xa các nguồn nhiễu có thể có và thử lại.

## Quyền riêng tư

Màn hình Chào mừng
Màn hình Chào mừng được hiển thị khi người dùng lần đầu lên xe để khuyến nghị người dùng thiết lập Hồ sơ Chính.
Các tùy chọn sau đây khả dụng:
Nhấn  Quản trị viên  để chuyển đến quy trình thiết lập hồ sơ mới (Hồ sơ Chính).
Nhấn  Lái xe bằng hồ sơ Khách  để đăng nhập Hồ sơ Khách.
Nhấn biểu tượng  Ngôn ngữ  tại góc trên bên phải Màn hình thông tin giải trí để thay đổi ngôn ngữ của quy trình thiết lập ban đầu.
Để biết thêm thông tin về hồ sơ xe, xem >   Hồ sơ xe > Định nghĩa Hồ sơ xe  .
Cài đặt quyền riêng tư
Cài đặt Quyền riêng tư cho phép bạn quản lý sự đồng ý đối với Chia sẻ dữ liệu và Chia sẻ dữ liệu vị trí. Tính năng này chỉ áp dụng cho các thị trường yêu cầu sự đồng ý về quyền riêng tư dữ liệu.
Chia sẻ dữ liệu
Chia sẻ dữ liệu cho phép truyền và xử lý dữ liệu giữa xe, VinFast và nhà cung cấp bên thứ ba để các dịch vụ kết nối có thể hoạt động đúng cách.
Chia sẻ dữ liệu vị trí
Chia sẻ dữ liệu vị trí cho phép sử dụng dữ liệu vị trí bởi các dịch vụ yêu cầu dữ liệu này, chẳng hạn như Dẫn đường hoặc Cứu hộ trên đường.
Để truy cập Cài đặt Quyền riêng tư
Nếu một ứng dụng hoặc chức năng yêu cầu sự đồng ý Chia sẻ dữ liệu hoặc Chia sẻ dữ liệu vị trí, một thông báo hoặc hộp thoại sẽ xuất hiện. Nhấn  Đi đến Quyền riêng tư  để mở Cài đặt Quyền riêng tư.
LƯU Ý
Đối với Hồ sơ Chính/Hồ sơ Phụ, Cài đặt Quyền riêng tư bị vô hiệu hóa.
Nếu hồ sơ hiện tại không được liên kết với Tài khoản VinFast, hồ sơ phải được liên kết trên giao diện Cài đặt Quyền riêng tư trước khi truy cập và tùy chỉnh Cài đặt Quyền riêng tư.
Để bật/tắt Chia sẻ dữ liệu
Sử dụng nút chuyển đổi để bật/tắt tính năng này.
Nhấn  Xác nhận .
LƯU Ý
eSIM và Wi-Fi bị vô hiệu hóa trừ khi Chia sẻ dữ liệu được bật.
Wi-Fi không khả dụng khi Chia sẻ dữ liệu tắt.
Tất cả dịch vụ kết nối sẽ bị vô hiệu hóa nếu không bật Chia sẻ dữ liệu. Chỉ các tính năng cơ bản của xe không yêu cầu truyền dữ liệu mới khả dụng.
Hộp thoại xác nhận sẽ hiển thị khi người dùng tắt Chia sẻ dữ liệu.
Để bật/tắt Chia sẻ dữ liệu vị trí
Bật  Chia sẻ dữ liệu .
Nhấn hộp kiểm để bật/tắt tính năng này.
Nhấn  Xác nhận .
LƯU Ý
Chỉ có thể bật Chia sẻ dữ liệu vị trí khi Chia sẻ dữ liệu được bật.
Hộp thoại xác nhận sẽ hiển thị khi người dùng tắt Chia sẻ dữ liệu vị trí.

## Vai trò

Định nghĩa vai trò
Xe hỗ trợ nhiều vai trò hồ sơ khác nhau, bao gồm Hồ sơ Chính, Hồ sơ Phụ, Hồ sơ Tùy chỉnh, Hồ sơ Khách và Hồ sơ Người lạ. Tổng số hồ sơ người dùng được giới hạn ở 11 hồ sơ.
Quản trị viên
Quản trị viên là hồ sơ mặc định từ nhà máy, có tên là  VinFast . Hồ sơ này không được kết nối với tài khoản Đám mây.
Quản trị viên có toàn quyền, tương tự Hồ sơ Chính. Quản trị viên sẽ được thay thế bằng Hồ sơ Chính sau này.
Hồ sơ Chính
Hồ sơ Chính được liên kết với Tài khoản Chính VinFast.
Hồ sơ Chính có toàn quyền sử dụng các chức năng của xe. Tài khoản phải được tạo trước trên Đám mây VinFast.
Hồ sơ Phụ
Hồ sơ Phụ được liên kết với Tài khoản Phụ VinFast.
Tài khoản phải được tạo trên Đám mây VinFast và được người lái Chính phê duyệt trước.
Hồ sơ Tùy chỉnh
Hồ sơ Tùy chỉnh được tạo trên xe và không được liên kết với Đám mây VinFast.
Hồ sơ Tùy chỉnh có thể được tạo bởi người lái Chính, người lái Phụ, Hồ sơ Tùy chỉnh hoặc Hồ sơ Khách.
Hồ sơ Khách
Hồ sơ Khách là hồ sơ mặc định của xe khi không có hồ sơ nào khác được khởi chạy.
Hồ sơ Khách không có dữ liệu thống kê cá nhân hoặc dữ liệu công thái học.
Hồ sơ Người lạ
Hồ sơ Người lạ có các chức năng rất hạn chế và được khóa bằng Mã PIN Chế độ người lạ. Người dùng phải nhập đúng Mã PIN Chế độ người lạ để thoát khỏi Hồ sơ Người lạ.
LƯU Ý
Đối với các thị trường yêu cầu sự đồng ý về quyền riêng tư dữ liệu, người dùng phải xác nhận liên kết với Tài khoản VinFast trên Màn hình thông tin giải trí trước.
Xe hỗ trợ 1 Hồ sơ Chính, 1 Hồ sơ Phụ, 7 Hồ sơ Tùy chỉnh, 1 Hồ sơ Khách và 1 Hồ sơ Người lạ.

## Hồ sơ xe

Định nghĩa Hồ sơ xe
Hồ sơ xe lưu trữ các tùy chọn và cài đặt cá nhân hóa của người dùng. Khi hồ sơ phù hợp được chọn, xe sẽ tự động khôi phục các cài đặt đã lưu được liên kết với hồ sơ đó.
Ví dụ về cài đặt xe có thể được lưu trong hồ sơ:
Cài đặt âm thanh
Cài đặt Ngôn ngữ và Hệ thống
Cài đặt Kết nối thiết bị
Cài đặt đèn
Yêu thích Dẫn đường
Tạo hồ sơ
Sử dụng tính năng này, bạn có thể tạo hồ sơ phù hợp với sở thích và tùy chọn của mình. Xe sẽ tự động khôi phục các cài đặt đã lưu khi hồ sơ phù hợp được chọn.
Để tạo Hồ sơ Chính mới:
Người dùng có thể thiết lập Hồ sơ Chính trên Màn hình Chào mừng trong quá trình thiết lập lần đầu.
Chọn ngôn ngữ phù hợp và nhấn  Quản trị viên .
Đồng ý với Điều khoản & Điều kiện Dịch vụ Kết nối và Chính sách Quyền riêng tư Dịch vụ Kết nối trước khi xác minh Tài khoản VinFast.
Nhập email tài khoản chính vào trường văn bản.
Nhấn vào  Liên kết .
Thiết lập Quyền riêng tư dữ liệu.
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để thiết lập Bảo mật.
LƯU Ý
Trong quá trình thiết lập hồ sơ mới, người dùng có thể nhấn nút Trang chủ để thoát về Màn hình Trang chủ.
Để tạo Hồ sơ Phụ mới:
Nhấn vào  Tên hồ sơ  >  Tạo mới .
Hoặc, Nhấn  Tạo mới  trong Quản lý hồ sơ  .
Nhấn  Hồ sơ Phụ .
Đồng ý với Điều khoản & Điều kiện Dịch vụ Kết nối và Chính sách Quyền riêng tư Dịch vụ Kết nối trước khi xác minh Tài khoản VinFast.
Nhập email tài khoản phụ vào trường văn bản.
Nhấn vào  Liên kết .
Thiết lập Quyền riêng tư dữ liệu.
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để thiết lập Bảo mật.
Để tạo Hồ sơ Tùy chỉnh mới:
Nhấn vào  Tên hồ sơ  >  Tạo mới .
Hoặc, Nhấn  Tạo mới  trong Quản lý hồ sơ  .
Nhấn  Hồ sơ mới .
Nhập tên vào trường văn bản.
Nhấn vào  Lưu .
Làm theo hướng dẫn trên màn hình để thiết lập Bảo mật.